# IOT 的 5 种货币化模式

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/5-monetization-models-for-iot-708e1312bac4?source=collection_archive---------2----------------------->

Flutura 最近被邀请参加一个全球性的 IOT 活动，在喝咖啡休息的时候，我们偶然遇到一群人，他们被一个演讲者的观点所激励，正在热烈地讨论工业化 IOT 的实用性……尤其是一位绅士，他非常大声地说:“给我钱！”(向杰瑞·麦奎尔道歉)。我们同情这位先生的观点，并认为非常需要有一个清晰的货币化路径，并决定分享我们在过去 24 个月中执行的全球工业 IOT 项目的经验观点。

那么这一切归结起来是什么呢？ **3** 提问

1.  我们如何将**“工业数据流”转化为“实际收入流”**？
2.  IOT 的哪些产品与工业客户有**实用价值共鸣**？(工业界人士有一种“严肃”的思维模式。我们的经验是蓬松的东西不会切断它)
3.  是**“疼痛”还是“维生素”**？客户是否已经分配了预算，或者是否需要完成需求创建流程

因此，我们开始了一段旅程，根据具体的现实生活使用案例对 IOT 模型进行分类，在这些案例中，我们影响了具体的结果，并为客户实现了机器数据的货币化。这项工作产生了 **5 种货币化模式**，我们将在下面介绍

a)IOT-货币化-模式-1: **RMAAS 模式(远程监控即服务)**

*例如:Flutura 正在实施一项互联建筑计划，其中 11，000 栋战略性政府建筑需要进行风险优化。Flutura 创建了一个工业数据产品，每天处理来自 96，000 多项关键工业资产(如锅炉、冷却器、泵)的数十亿次事件，以 3 秒的事件内间隔实时传送到中央指挥中心。对于涉及远程资产维护的业务模式，定价模式为每月每项资产的价格*

b)IOT-货币化-模型-2: **PAAAS 模型(预测行动即服务)**

*例如:Flutura 为一家全球工业巨头开发预测性 IOT 数据产品，该产品会主动建议其哪些电气资产需要重新校准。(这些资产中的大部分安装了默认设置，现场条件需要重新校准干预)。这里的定价模式是基于 3 年合同的增值年金服务，这是资产制造商的新收入来源*

c)IOT-货币化-模式-3: **交叉销售增值服务**

*例如* ***:*** *最后一公里的公用事业行业正在放松管制，零售能源提供商(REP)正在推出以客户为中心的增值服务，如根据同类客户的能源消耗习惯推荐能源审计，以及提供资产再融资，这是一个新的收入来源*

d)IOT-货币化-模型-4 : **EPS 模型(极端定价个性化)**

*例如* ***:*** *渐进式保险创造了一种围绕汽车的机器数据(里程、制动、转弯、加速度)进行交易的产品，这些数据代表驾驶习惯，以换取折扣保险价格。他们将在汽车中安装一个设备，该设备将接入汽车生成的机器数据并推断驾驶习惯，由此创建风险概况并决定定价模型，该定价模型是个人独有的，而不是通用细分市场的一部分*

e)IOT-货币化-模型-5 : **MDAAS 模型(机器数据即服务)**

*例如* ***:*** *在消费者生成的数据世界中，尼尔森、益百利和 IRI 创造了数据交换的盲点，在消费者信息聚合的地方。如果我们创建了机器数据交换，工业组织中的数据盲点可以基于基准测试和其他联合结构来货币化，那会怎么样？定价模型可以是按行付费或按分析输出付费。这仍处于初级阶段，我们预计这一趋势将在未来几年迅速加速*

Flutura 并没有声称拥有工业世界货币化模式的详尽目录。我们分享我们卑微的经验，让更大的生态系统分享和进化。我们相信，下次人们在饮水机旁讨论工业互联网货币化时，弗鲁特拉斯·IOT 货币化模型分类法会派上用场，他们会像朋友一样离开，喝杯啤酒:)。正如数据货币化之父——阿瑟·C·尼尔森所说 ***“光明的代价小于黑暗的代价”。我们 Flutura 公司坚信，机器数据智能的价格低于工业世界中“非数字化”的成本。很高兴听到你的观点***