# 人工智能和 CGI 引领社交媒体影响者走向死亡

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/ai-and-cgi-lead-march-toward-death-of-social-media-influencers-84822670cfa3?source=collection_archive---------8----------------------->

公共关系的世界是有趣的，令人兴奋的，有时甚至是性感的……直到你必须写一份新闻稿或证明一个运动的投资回报率。但是，不要害怕有抱负的公关代理，由于人工智能的进步，这些平凡的任务很快就会过时。事实上，人工智能以超高速分析和组织数据的能力可能会彻底改变公关的方式。更多的科幻、计算机生成的图像(CGI)有可能取代许多公关人员所执着的社交媒体影响者。

是的，社交媒体影响者的死亡即将来临。但是，我们是如何走到这一步的？我们还要走多远？

**PR 历史**

公共关系，或者至少是利用沟通来说服观众并获得积极地位的概念，已经存在了几个世纪。但是，我们今天知道的这个行业起源于 20 世纪初，当时大众传播真正起飞了。

被认为是公共关系鼻祖的两个人之一的李锦梅，在 1900 年代开始了他的记者生涯。当“洛克菲勒家族和标准石油公司对他们煤矿的一系列罢工事件做出反应后，他们的公众形象一直很差”时，他的生活道路发生了变化。李鼓励洛克菲勒参观这些矿井，并与矿工互动。这一行为提高了他在矿山工人中的声誉，并改善了公众对标准石油的看法”(Curzon PR)。

**人工智能与公共关系**

自从上面详述的第一个公关噱头以来，人类的创造力，或者我喜欢称之为“人情味”一直是公关活动取得成功的必要条件。出于这个原因，专业人士并不期望人工智能完全主导公共关系行业。人类的创造力是机器人无法重现的特殊事物，至少目前还无法重现。专家们认为，如果人类和机器学习同时进行，它们将产生积极的结果，并在未来几年内启动公共关系。

此外，人工智能旨在快速准确地将结构化数据(如电子表格中的列和行)转换为书面材料(Media 狂潮 Global)。人工智能已经通过开发报道报道、发布新闻稿和创建自动媒体列表来帮助公关代理。但是，除了利用人工智能完成这几项任务之外，公关行业一直在考虑人工智能的潜在好处。

嗯，这里有一个警钟:艾比·惠特克，福布斯杂志的客座专栏作家，艾比机构的创始人，说“人工智能将很快对公共关系行业产生重大影响。”

如何以及以什么方式？我们会暂时讨论，但首先，详细阐述当前的公共关系热潮很重要，这样我们就可以考虑人工智能和 CGI 将如何影响它。

这种狂热是——社交媒体影响者。

**社交媒体影响者**

社交媒体影响者是通过利用社交平台在特定行业建立了信誉的个人。他们可以接触到大量的观众，并凭借其真实性和影响力说服他人(Pixlee)。社交媒体的影响者可以是你最喜欢的歌手，泰勒·斯威夫特，你最喜欢的 Youtuber，詹娜·马博，甚至是你随便找的邻家女孩。简而言之，如果一个人在其社交媒体账户上拥有大量追随者并增加互动，品牌就会将他们视为自己的大使。

此外，正如诺曼·布斯(Norman Booth)和朱莉·马蒂奇(Julie Matic)在他们题为*描绘和利用社交媒体中的影响者塑造企业品牌认知*的文章中所解释的那样，“新兴的新影响者社区正在对品牌和公司的认知发挥重要作用，这在很大程度上是由影响者沟通的社交媒体渠道的快速扩张所驱动的。过去的“无名小卒”现在成了新的“名人”，需要寻求通过社交网络的各种渠道与目标消费者持续接触的传播专业人士的关注。

根据一份电子营销报告，过去使用影响者营销的营销人员中有 94 %认为这种策略是有效的。此外，48 %的美国营销人员计划增加以影响者为中心的活动的预算。最后，影响者营销的投资回报率比传统形式的数字营销高出 11 倍。

因此，如果社交媒体影响者做得这么好，为什么会有人想要摆脱他们呢？嗯，有影响力的人不仅仅是看上去那样。营销和公共关系专业人士都面临着这样的问题:跟踪他们的大使有多大影响力，发现和审查新的影响者，让影响者进行反馈，管理影响者，衡量活动的投资回报率，最重要的是在他们自己和影响者之间以及影响者和目标受众之间保持积极的关系。

你看，对于社交媒体影响者、名人或公众眼中的任何人，公司和品牌都面临着其代表行为反常的风险。例如，阿迪达斯与合作伙伴设计师坎耶·韦斯特(Kanye West)的合作让他们大开眼界。在过去的一年里，韦斯特已经多次引起骚动。这些情况包括但不限于疯狂的推特咆哮，就 TMZ 问题进行充满种族色彩的辩论，当然还有韦斯特在周六夜现场送别会上对川普总统的直言不讳的支持。像韦斯特这样的行为可能会给他们所代表的公司或品牌带来暂时或长期的负面影响。

如果这些企业可以完全省去中间人，完全控制他们的影响者，会怎么样？这听起来像是《黑镜》的一集，但是，由于计算机生成图像(CGI)的进步，社交媒体影响者很可能已经成为过去。

**计算机生成的图像**

CGI 是计算机生成的图像或使用计算机软件创建的特殊视觉效果。在合成媒体的新时代，公司和品牌可以使用 CGI 影响者作为化身来控制他们的叙事。想想看，人们已经在使用图像编辑软件，如 Photoshop 和 Illustrator，来改变他们的外表，让自己看起来更苗条或隐藏额头上的粉刺。那么，为什么不使用同样的软件来创造一个全新的人呢——从现有的人类影响者身上获取最有吸引力的特征？结合人工智能，计算机生成的图像有助于最终无风险的社交媒体影响者。

@lilmiquela 于 2016 年 4 月首次亮相 Instagram，当时她是一名来自加州洛杉矶的 19 岁巴西裔美国模特兼歌手。她很快获得了大量的追随者，确切地说，超过 100 万，这是因为她具有美感的图像、美丽和酷的内容。但是，直到 2018 年 4 月 19 日，她的观众一直在争论她是否是真正的*。她看起来很真实，说话像普通的青少年，但她身上有些不对劲。米凯拉最终证实了她的粉丝的怀疑，她在 Instagram 上发了一篇长长的帖子，承认自己是一个“机器人”，由一家名为 Brud 的人工智能公司设计。尽管密凯拉称自己为机器人，但她实际上只是一个被 CGI 操纵的机器人，而且是一个非常现实的机器人。从她的雀斑到她的缺牙，除了她可能过于修饰的皮肤和头发之外，米凯拉的形象和人类一样。*

*尽管@lilmiquela 承认了，她的粉丝还是增长了！她现在是 Forever 21 和 Fenty Beauty 的品牌大使。此外，这位 CGI 模特在 Spotify 上有两首自动调谐的流行单曲，是一位维权人士，并正在推出自己的服装系列。但是，她是如何逃脱这一切的呢？剪辑显示，“我们还没有生活在一个看起来逼真的假人类在街上游荡的世界，但与此同时，技术已经把我们变成了看起来假的真人类。像卡戴珊这样的社交媒体人物改变了他们的身体，并大量编辑他们自己的图像，以至于 CGI 人物不知何故自然地融入到我们的反馈中。有影响力的人曾经因其未经过滤的内容而成为业内的新鲜事物，现在也成为了闪亮的个人品牌。”*

*现在有更多的 CGI 影响者出现在 Instagram，Shudu，百慕大，Blawko，很快品牌就会为他们的宣传而战。为什么？嗯，CGI 影响者可能是更好更安全的选择，因为 1。品牌或公司将控制围绕其产品的全球讨论，并可以策划他们自己的叙事(规定他们广告的每个方面，包括标题、姿势和场景)。2.CGI 影响者可以帮助公司和品牌避免不稳定的行为和丑闻，这些行为和丑闻可能会对他们的产品产生负面影响。3.公司和品牌将节省资金和库存的新闻材料，因为他们的模式是数字化的。最后，第四点。CGI 影响者允许并挑战机构更有创造性。*

*目前，这些 CGI 影响者由像 Brud 这样的人工智能机构控制和操作。目前还不清楚 Brud 或其他机构是否因 CGI 的表现而得到赞助商的支付，但我可以想象一旦 CGI 的影响建立了更多的基础，就像任何其他赞助一样需要支付费用。如果公关公司或内部公关代理人聪明的话，他们会在法律规定谁可以拥有和操作 CGI 之前，获得为自己制作 CGI 的成像技术。这一法案将完全削减成本，减少中间人，并在涉及影响者时减少不可预测的关系，从而使企业增加利润并削减支出。*

*然而，大多数事情都好得不像真的。正如每一项新的创新一样，CGI 影响者带来了一系列道德和法律问题。*

***道德和法律问题***

*首先，一个成功的公关人员知道，要赢得观众的信任，就必须做到透明。那么，是否应该要求机构披露他们的影响者是否是 CGI 机器人？有人会认为如果他们是 CGI 或真人，这是显而易见的，但仍然有人看到用户评论说:“你真漂亮，我希望我看起来像你！”以及“你的护肤程序是什么？”在 Brud 宣布她不是人类之前@lilmiquela 的照片上。不公开 CGI 的真实身份可能会加深许多年轻女性对身体形象的问题，并努力成为“理想女性”同样与信任有关的是，消费者有权知道他们看到的信息是真实的评论还是付费广告。营销分析平台的科技博主 Benjamin CAH con*稍后，*详述“美国联邦贸易委员会联邦贸易委员会很早就意识到了有影响力的人和名人未能在其社交媒体渠道上披露赞助内容的问题。”他解释说，“基本上，联邦贸易委员会要求你在与企业存在“实质性联系”时，披露你与企业的认可关系。物质联系可以包括一切，从支付报酬、接受礼物，甚至是与企业的业务或家庭关系。”美国联邦贸易委员会警告说，自 2017 年 9 月以来，社交媒体影响者被要求为其赞助的帖子贴上#广告或#赞助的标签，仅仅标记#合作伙伴是不够的。那么，CGI 机器人应该也将会遵循同样的标准吗？*

***公共关系的未来***

*最后，AI 结合 CGI 技术是未来成功公关实践的关键。人工智能的进步将有助于解决公关代理目前面临的问题。例如，公关人员很难确定瞄准哪些消费者(谁最容易受到影响)以及他们活动的影响。然而，人工智能技术可以帮助绘制人口地图，识别联系，并以闪电般的速度确定兴趣。这可能最终有助于公关专业人士缩小活动范围，削减营销成本，并增强影响力。其次，人工智能越来越独立，这意味着人类不必给机器那么多信息来完成任务。因此，专家预测人工智能将很快能够撰写完整的新闻稿。此外，人工智能的数据识别最终应该能够分析和展示任何特定活动的投资回报(ROI)。*

***外卖***

*因此，公共关系这个多年来基本上没有受到技术进步影响的行业，将受到人工智能和计算机生成图像的严重冲击。此外，社交媒体影响者的时代注定会崩溃——很快就会被更便宜、无风险的替代品 CGI 影响者取代(只要法律和道德问题存在)。人类创造力和深度机器学习的结合将产生积极的结果，使公关专业人员的工作更容易、更高效。*