# AI 会解放人类？

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/ai-will-liberate-humans-f7c80108d87e?source=collection_archive---------15----------------------->

《人工智能超级大国:中国、硅谷和新世界秩序》一书的作者李开复在最近的 Ted 演讲中说:“它将我们从日常工作中解放出来，它提醒我们是什么让我们成为人类。”。

AI 是人工智能的缩写，是计算机科学的一个领域，致力于开发智能机器，以改善人类与机器的交互。这是最近科技行业广泛谈论的话题之一。硅谷的科技巨头们已经开始将其与市场上新发布的产品进行整合。人工智能的发展始于 20 世纪 50 年代末，直到最近 20 年才发展起来。近几十年来，由于互联网的发展，这一领域的研究迅速发展，互联网使得数据的流动变得容易，只需点击几下鼠标就可以访问。尽管在这一领域已经有了很多进展，但我们对它的无限可能性知之甚少。

当我说无限的可能性时，并不是说我们不知道它能做什么。从通过面部识别解锁你的设备的功能到谷歌助手和亚马逊的 Alexa，它们可以帮助我们完成一些任务；最近的人形机器人*索菲亚*能够以人类的方式与人类互动，所有这些都因为人工智能而成为可能。具体说明谷歌在人工智能领域取得的一些进展，这些进展在谷歌 I/O 2018 中发布:通过接下来的一些更新，谷歌助手可以帮助你预约牙医，或者可以在你附近的餐馆为你即将到来的生日派对预订一张桌子；谷歌改变了我们诊断眼睛问题和找出身体可能问题的结论的方式，其中他们发现，仅通过诊断你的眼睛，它在诊断其他问题如糖尿病或心脏问题方面的准确率为 66%。

科技巨头开发的旨在改善人机交互的产品正被公司用来完成一些繁琐的自动化任务。让我们看一些人工智能帮助我们的例子。印度人工智能初创公司 *Artin* 正在帮助公司根据员工的工作设置培训他们关闭未使用的电脑，从而保持公司的可持续能源消耗。Artin 开发的名为 SPARA 的软件在 2009 年经济衰退期间帮助许多公司削减了电力消耗。像 *x.ai* 这样的公司使用 *Amy* (一种与销售相关的人工智能)，来做一些乏味的任务，比如安排会议。另一个与销售相关的人工智能， *Tact，*通过自动捕获销售数据来减轻管理负担。在人工智能医疗领域和人工智能可以提供很多帮助的其他自动化领域，已经进行了很多研究。

随着对人工智能及其快速增长和发展的如此多的研究，过多的哲学思想已经发生，并在报纸文章、博客和互联网上反弹。大量的工人阶级认为他们的工作将被人工智能夺走，他们将失业。不仅仅是这样，世界上大多数人都期待它将带领我们走向一个没有工作的未来，所有的工作都将被人工智能取代。在某种程度上，上述两种说法是正确的，但有很多说法是不正确的。

让我详细说明我的意思。人工智能根据数据运行，并且知道做已经保存在人工智能存储器中的特定任务。AI 需要大量的数据才能很好的运行。如果我在一个没有保存在记忆中的人工智能面前开玩笑，它不会理解，你可能会认为它只是另一个愚蠢的机器。人工智能是下一个重要的东西，它可以帮助你做过去五年你一直在做的乏味的任务，而你不再有兴趣做它了。但是你相信人工智能可以表达爱、同情、同情、创造力等情感吗？没有，也永远不会有这样的能力。因为这是情绪和情绪流，因为我们人类是由什么组成的，我们有哭、笑等等这些情绪，因为有一种叫做激素的化学物质，它们有非常不同的作用。一见钟情的发生是因为当我们看到某人时产生了高水平的荷尔蒙，艺术家可以创造新的艺术，因为他们可以赞美自然，可以用他们的创造力创作出令人赞美的作品，首席执行官可以管理大公司，因为他们拥有创造力，可以深入了解事物，跳出框框，找到新的解决方案。我们人类基于希望、信念和慷慨创造了人工智能永远做不到的东西。

那么你可能会带着这样一个问题阅读这篇文章，李开复所说的怎么可能是真的。我非常同意这一点。当我们把所有单调乏味的任务都交给效率高达 100%的其他人完成，我们就没有什么可担心的了，这样我们就可以自由地去做一些有创造性的事情，并且有更多的时间和我们最关心的人在一起。因为我们已经失去了很多时间，不值得和我们爱的人一起做单调乏味的工作。底线是，人工智能不能成为我们人类，但它当然可以帮助我们努力过上比人类历史上任何时候都更加充实的生活。