# 人为的愚蠢是人类的一大威胁。

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/artificial-stupidity-is-a-big-threat-to-humanity-278958817990?source=collection_archive---------12----------------------->

上周我遇到了一个叫弗雷德里克的家伙，他的父亲是个酒鬼，母亲常年工作过度，而他自己在成长过程中也经常在学校被欺负。现在，作为一名 26 岁的设计师，他一边努力改善家人的命运，一边追求自己的事业，并试图找到一个能与之建立有意义关系的女人。

他告诉我，他的父亲一直想成为一名汽车记者，但从未成功地接近一份像样的出版物，并且随着年龄的增长越来越沮丧。他想，另一方面，他的妈妈也在为早逝而操劳。他想帮他爸爸写一篇关于汽车的博客，让他妈妈休息一段时间。他需要挣足够的钱来养活自己和家人，但他也想通过绘画来满足自己对艺术的热情。

所以 3 个月前，他为他的家人建立了一个工作室，在那里工作，并与其他艺术家和作家一起闲逛。在工作室里，他希望他们能讨论这个世界的残酷现实，并希望找到他们生活的目标。

对我来说，这证明了弗雷德里克是多么的聪明，他是多么的同情和帮助他周围的人，他是多么的努力让所有人团结在一起。这种以持续、长期和建设性的方式解决实际问题的能力对我来说就是智慧。

在所有关于人工智能的讨论中，人们不得不审视这样的情况，并问自己，一个自我编程算法能在多大程度上处理人类的复杂情感、愿望和局限性？自动驾驶汽车和语义网应用是智能的吗？一种算法可以预测我什么时候想买一盒牛奶，这很酷也很有用，但毫无疑问，它不值得被称为“智能”。如果一个人所能做的只是这些平凡的任务，那么人们可能会给这种能力水平加上一个稍微不那么互补的词，如果不是一个贬义词的话，比如愚蠢，当然不是智力。我们现在要对付的是人为的愚蠢，而不是人工智能。有一天，机器学习可以产生 Fredrick 所拥有的复杂性和同理心和理解程度，我相信我们在人工智能方面不会真的有问题。这也将是机器学习应该被提升到声称智能描述符的唯一一天。在那之前，我们应该继续使用人工愚蠢这个术语，因为当你把它作为自己的名片时，就更容易理解它所带来的挑战。

**语义很重要**

下一代互联网 Web 3.0 旨在通过机器学习工具改善页面的语义阅读，以增强对内容的阅读，从而改善搜索、自动化电子邮件等。除了其他事情。语义网将是“互联网”领域的下一个优质产品。这表明，正确的定义、标签和标题的价值并没有被那些将智能赋予这些机器的技术社区所遗忘。然而，我觉得 STEM 领域的人在给新发明命名时往往会给事物起错误的名字。这确实使公共领域和公众理解中的问题复杂化了。从全球变暖到人工智能，如果我们不是如此兴奋，我们可能会考虑比耸人听闻的标题更具知识性的标题。我们可能会更早地决定用“气候变化”来代替“全球变暖”，本着同样的精神，我强烈建议我们用人工愚蠢或类似的东西来代替“人工智能”

用这种品牌化的方式将一个想法或发明货币化可能会更难，也许会产生更少的轰动，但对于更广泛的世界来说，减少轰动效应并增强对这些事情的理解会更好。

不要误会我的意思，能够开发 DeepMind 和 Alpha Go 是令人惊讶的，这些算法通过计算和部署复杂的游戏步骤击败了世界象棋和围棋冠军，这是惊人的和聪明的。生成一个随机的音符序列，可以创作出一首被人类理解为交响乐的曲子，这也非常非常酷，但这并没有上升到智能。当我们思考工艺和艺术之间的区别时，这种区别应该是不合法的。艺术需要理解，而工艺仍然是一种技能。在某些情况下，出色的技巧，但仍然不是艺术。

**无限猴子？**

我们必须小心，当无限多的猴子用无限多的打字机写出莎士比亚的作品时，我们不能推断那是智力的产物。猴子们完全是通过无限试验的蛮力达到这一点的。机器学习虽然没有做到这一点，但随着时间的推移，在人类指导和编程的帮助下，通过做一些非常类似的事情来学习，从而取得结果。

生存策略、同理心、创造力和理解力对智力至关重要。我只是不认为我们离那个还很远。我会在一周的任何一天投票给弗雷德里克，让他进入任何需要智慧、创造力或同情心的办公室，而不是任何形式的人工智能。在要求严格的任务中——物理的或计算的——机器的表现已经超过了我们，就像带钉子的锤子，运输的汽车，数学的计算器。

我承认，我担心人为的愚蠢会成为一种利器。谁使用它，他们如何选择使用它，非常关注。人工智能一旦到来，就没那么多了。

阿努杰·卡普尔

(联系作者@ [Anuj Kapoor](https://medium.com/u/2da1d47e5cf0?source=post_page-----278958817990--------------------------------) 以获得关于该主题的更多详细信息)