# 云计算—工作模式

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/cloud-computing-working-model-2ab1b6887b4c?source=collection_archive---------0----------------------->

*   灵活高效，同时租赁 IT 基础架构，即客户可以租赁 IaaS 资源。客户只需要为他们正在使用的东西付费
*   完全控制计算机资源以及可移植性，即客户拥有自己创建的提供的虚拟机，并且可以执行多种操作，例如客户可以在自己的虚拟机上运行其传统应用程序，他们可以发布管理任务，例如启动 web 服务器或安装任何特定软件等

以下是使用 IaaS 涉及的风险:

*   IaaS 云计算服务完全依赖于互联网可用性。如果您的互联网中断，您将无法访问任何资源
*   IaaS 依赖于虚拟化(在我的下一篇文章中，我们将很快讨论虚拟化)
*   客户完全依赖云提供商，因为他们在虚拟机中加载或保存的数据不得被任何其他用户访问或看到，因为虚拟机只不过是将一台物理机分成多个虚拟机，并使用公共磁盘。

# 平台即服务(PaaS)

平台即服务为编程开发人员提供了一个开发、构建、测试和运行应用程序的运行时环境。它提供了开发应用程序所需的开发和部署工具。PaaS 具有点击式工具的功能，使非开发人员能够创建 web 应用程序，如谷歌的 *App Engine 和 Force.com 的*就是 PaaS 供应商的例子，开发人员可以登录这些网站，使用内置 API 创建基于 web 的应用程序。PaaS 消除了管理虚拟机或基础架构以开发任何应用程序的麻烦，云提供商将负责为应用程序创建基础架构并进行管理。

以下是 PaaS 的优势:

*   降低基础设施开销，因为开发人员只需专注于他们的开发和创新任务，其余的基础设施将由云提供商负责。
*   客户不需要购买昂贵的硬件、服务器、电源和数据存储。他们只需要一台简单的电脑和良好的互联网连接
*   部署的应用程序可以根据需要轻松扩展或缩减。客户不需要担心应用程序中的任何变化
*   一些 PaaS 供应商为用户直接启动项目提供预定义的业务功能。
*   PaaS 提供商帮助用户提供在线社区，开发者可以在那里获得新的想法，分享他们的经验和建议
*   PaaS 提供了与部署在同一平台上的不同应用程序的集成，并提供了 web 服务接口来与托管或部署在平台之外的其他位置的应用程序进行交互

以下是使用 PaaS 涉及的风险:

*   供应商锁定—使用 PaaS 作为您的应用程序运行环境会将您锁定到特定的云提供商。如果您想从一个云供应商迁移到另一个云供应商，情况会复杂得多，这可能会在一定程度上影响您的应用程序更改以及成本
*   如果客户不使用私有云进行存储，则组织数据在云上的安全性可能会有一些风险。无论数据是否重要，如果数据不在组织的边界之内，就可能妨碍数据的完整性
*   由于集成，可能会出现问题，因为在一个组织中，一些应用程序可能在云上，而一些应用程序可能在本地部署，这增加了数据或网络上的应用程序复杂性

# 软件即服务(SaaS)

SaaS 模式，其中软件\应用程序托管在云服务上，并通过互联网提供给最终用户。它也被称为“按需软件”或“按使用量付费”。软件和与之相关的应用程序集中位于云服务器上，用户可以通过瘦客户端连接应用程序(即使用网络浏览器)来访问它们。一些例子是 SaaS 提供的应用程序，如 CRM 应用程序，人力资源解决方案，计费发票系统等。一些 SaaS 应用程序很难定制，但由于它遵循 SOA 架构，客户可以使用 SaaS 应用程序公开的 API 开发定制的应用程序。

以下是 SaaS 的优点:

*   易于购买，基于每月或每年使用量的 SaaS 定价允许新组织以低成本(至少低于许可的应用程序)访问业务世界
*   因为所有的 SaaS 应用程序都托管在云上，所以对于一个组织来说，没有任何硬件成本
*   SaaS 通过将硬件和软件维护和支持外包给 IaaS 提供商来降低 IT 支持成本。

以下是使用 SaaS 的风险:

*   供应商锁定–从一个云提供商切换到另一个云提供商将是一项困难而缓慢的任务，因为要通过互联网传输数据，还要根据新的云提供商导入变更
*   基于客户端的风险，如果用户的胖客户端受到任何恶意软件或任何病毒的影响，可能会危及应用程序的完整性
*   完全依赖互联网
*   延迟源于云和最终用户之间的可变数据距离；因此在与应用程序交互时可能会出现延迟

# 身份即服务(IDaaS)

任何组织在员工访问权期间都面临两个主要问题:

*   努力维护员工用于访问多个服务器和应用程序的不同用户名和密码组合
*   当员工离开公司时，IT 部门的工作量增加，他们需要确保该员工从系统中被禁用

为了解决上述问题，组织更倾向于使用 IDaaS，它将员工或用户的身份信息作为数字实体进行管理。它是由第三方服务器构建和托管的身份认证基础架构，可以包含一系列服务，但通常包括单点登录(SSO)、多因素身份认证(MFA)、目录服务、配置文件管理、注册信息和目录服务，为组织提供简单且经济高效的身份和访问管理(IAM)功能

# 网络即服务(NaaS)

网络即服务允许我们直接安全地访问网络基础设施，因为 NaaS 使得部署定制路由协议成为可能。NaaS 可以包括灵活和扩展的虚拟专用网络(VPN)、按需带宽、自定义路由、多播协议、安全防火墙、指令检测和预防、广域网(WAN)、内容监控和过滤以及防病毒。NaaS 提供商维护和管理网络资源，从而减少客户/用户的工作量。此外，NaaS 提供网络作为公用事业。NaaS 也是基于按使用付费的模式。