# 数据科学+行为科学=力量倍增器！3 个真实的生活故事

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/data-science-behavioral-science-force-multiplier-3-real-life-stories-a2ffa334a64d?source=collection_archive---------0----------------------->

“力量倍增器”一词在军事上指的是一个使能器或使能器的组合，它使给定的力量比没有它的力量更有效。

**那么，在数据产品领域，有哪些力量倍增器可以使用呢？**

根据我们为工业世界管理智能数据产品的经验，我们认为一个数据产品需要一剂健康的 **2** 药

1.数据科学=看到看不见的*(之前未被发现的表面可操作信号被烘焙成数据产品)*

*2.行为科学=使 ***相关*** (使数据产品与一个人完成具体业务成果的日常任务相关)*

*虽然围绕数据科学有很多对话，但我们 Flutura 认为，重要的是要平衡围绕行为科学的对话，在我们看来，行为科学是推动数据产品采用的力量倍增器。在为工业世界创造了智能平台之后，我们也分享了自己的成功和失败。从我们失败的数据产品中吸取的一个关键教训是需要将行为科学融入数据产品中。请允许我分享三个来自战壕的真实生活故事，它们塑造了我们的思维过程。*

*真实故事-1 : **利用游戏化降低互联建筑的运营风险***

*作为智能城市项目的一部分，Flutura 正在解决降低运营风险的问题，该项目实时接收来自 110，000 栋建筑的锅炉、冷却器、火灾传感器、烟雾传感器等的数十亿次事件和异常警报。这些流媒体事件由我们的脑波数据产品从一个由 40 多名指挥中心操作员组成的指挥中心进行监控。在指挥中心监控异常情况，并对其做出实时响应。我们如何提高游戏机的参与度。通过创造游戏化体验，操作员可以在 TAT(周转时间)方面提升与其他操作员的水平，充分提高参与度，并最大限度地降低无人值守警报带来的运营风险*

*真实生活故事-2 : **使用社会证明降低微电网不稳定性***

*另一个真实的生活经验是解决在公用事业的微电网空间中规范消费者行为的问题。随着太阳能和风能被整合到复杂的公用电网中，消费者(生产能源和消费能源的人)对电网做出贡献是非常重要的。因此，我们试图解决的问题是，我们如何通过提高 prosumer 稳定性来减少网格不稳定性？同样，能源数据产品以邻里行为为基准衡量了消费者的行为，有助于以人性化的方式提高意识，并实现电网稳定的结果。*

*真实生活故事-3: **将数据产品编织成日常存在的仪式***

*在工业环境中，许多资产在现场使用默认的工厂校准。暴露在现场条件下需要重新校准。Flutura 创建了一个资产重新校准 reccomender(数据产品),通过创建一个可以推动一线行动的自动化票证，而不是让操作员打开一个新的应用程序或仪表板来使用，从而将其融入到现有的票证系统中。将数据产品编织到日常例行公事的结构中，而不是让数据产品消费者改变他们的日常事务。它现在是日常旅程的一部分，而不是为数据产品消费者形成新的旅程*

# *为什么行为科学对数据产品很重要？*

*1.它的 ***人性化了*** 的数据。*

*它将大/小数据、结构化/非结构化数据、低速/高速、机器学习、Map reduce、协作过滤、文本挖掘、图论、先验分析和所有创新放在一起，使我们能够解决技术挑战，并将它们巧妙地打包到一个漂亮的“盒子”中，从而解决现实世界的业务问题。*

*2.它对准 ***心智模式*** ！提高“消费者共鸣指数”*

**数据产品的消费者*与数据产品的*创造者*的想法不同！这是一个简单的事实，但就像许多简单的事情一样，经常被忽视。融入行为科学的知识可以增强数据产品与真正的一线用户之间的共鸣，从而影响业务成果。(我们 Flutura 称之为消费者共鸣指数)*

*3.它使数据 ***不可见*** ！*

*数据消失在后台，需要完成的工作出现在前台*。最好的数据产品让* ***数据不可见*** *和* ***任务可见*** *！*它真的不应该“闻”算法或数据。行为科学了解这些微妙的细微差别和需要激活的神经通路，以便推动与数据产品的重复接触并完成日常工作！*

# *那么我们如何看待这个问题呢？5 个对话话题*

*1.人性化——我们如何将数据产品人性化以提高其参与度？*

*2.仪式——我们是否将数据产品与数据产品消费者的日常“仪式”挂钩？*

*3.影响可见性——我们是否根据数据产品发出的行动信号放大了所取得成果的可见性？*

*4.消费者共鸣指数——数据产品如何与根深蒂固的心理模型相结合？*

*5.交叉培训数据科学家—我们是否需要在行为科学的最佳实践方面交叉培训我们现有的数据科学家，以降低不采用的风险？*

*正如我们在西点军校的朋友们会说的，“我们需要更多的力量倍增器”。*

> ***数据科学+行为科学=力量倍增***

*当结合使用时，这些技术比单独使用时提供更大的价值。*

*对于我们 Flutura 的所有人来说，了解到行为科学在我们创造有影响力的数据产品的武库中与数据科学一样重要是非常解放的。这是我们不断寻求创建引人入胜的工业智能平台的重要时刻。我们希望你能从我们的错误中吸取教训，并祝你好运，努力创造出 ***人性化的数据产品*** ！*