# 数字化转型——旅程

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/digital-transformation-a-journey-b8b4720f4604?source=collection_archive---------25----------------------->

数字化转型是任何社会和企业的持续旅程。没有社会和企业可以停下来说他们已经实现的衡量标准和终点线！！。随着业务需求的急剧变化和客户需求的不断变化，企业一直在推动数字化转型。

为了理解 DT 的基础知识，让我们带着一个假设的软件服务公司走一趟，该公司在从多个基于供应链的第三方公司来源收集数据后，对数据进行汇总。姑且称之为“GL 聚合器”，看看它是如何数字化转型的。在这次旅程中，我们将分析公司如何全面改变态度，使其保持相关性和竞争力。感谢公司的优秀领导(C -panel ),使企业能够创造新的收入来源，转变商业思维，并保持敏捷。

让我们回到 2006 年，当时该公司以“深度防御”模式开始了其数字化之旅，并建立了多个数据中心，其中包括多个网络区域、DMZ 和多层防火墙来限制流量。他们已经开始以数字形式(数字化)聚合来自不同数据源的数据，并公开 API(数字化)来与最终用户共享数据以实现货币化(收入流)。此时，公司已经从他们开始服务的地方获得了基本的基础设施，同时安排了一名观察员来分析市场风险、趋势、竞争、业务流程和文化转变，这些都会对工作场所的每个人产生影响。

凭借如此远大的愿景和商业模式，该公司成功完成了 6 年(2012 年)的服务并创造了良好的收入。在此期间，他们对业务流程进行了多种优化，实施了许多新的业务框架，并不断推进。随着巨大的创收，他们现在计划分析和过滤他们 6 年的观察者日志。他们确定了以下一系列可以实现业务数字化转型的改进措施:

1.  转向基于 SOA/微服务的架构，实现大型复杂应用的持续交付/部署，并发展技术堆栈。
2.  用于统一入口点的 API 网关和 API 管理工具，并产生新的收入流。
3.  从传统的 RDBMS 转向非 sql 来管理大量数据。
4.  使用大数据优化性能并进行预测分析。
5.  为移动设备实现软件。
6.  建立自动化业务流程的框架。

嗯，通过这些变化，该公司实际上已经实现了数字化转型的第一步！！！。恭喜公司“总账聚合器”！！！。

但正如我之前所说，转型没有终点，该公司的 C-Panel 也意识到了这一事实。随着上述变化，他们的客户群翻了一番，因为他们的服务现在更加强大和准确。

让我们前进到 2015 年，在这个时代，公司已经收集了大量的预测数据，他们计划利用新的数据流吸引客户，以实现盈利。公司计划使用基于云的基础设施来节约成本和提高效率，并使用 AI/ML 来实现智能自动化，从而改善业务运营并推动创新。公司已经完成了以下一系列数字化转型。

1.  数据科学以“算法”方式向客户展示选项和功能。
2.  转移到 AWS 云。
3.  实时分析、在线机器学习、连续计算、分布式 RPC 等。
4.  放置聊天机器人以自动支持 L1 和 L2。
5.  放置物联网传感器以追踪来源。

好啊，通过这些变化，该公司实际上实现了数字化转型的第二个阶段！！！。再次祝贺公司“总账聚合器”！！！。

很抱歉，我们还没有完成，让我们回到 2017-2018 年，当时该公司表现非常好，但他们听说了一项颠覆性技术“区块链”，并试图分析他们如何使用这项技术来改善他们的商业模式，并使他们免受破坏:)。

来拿咨询公司已经和区块链公司合作说是 BCC 了！！。BCC 使用其区块链验证模型对其业务进行了深入研究，并确定了“GL Aggregator”可以使用区块链来改进流程、节省$$$价值、建立新的收入模型以及使用区块链实现业务数字化转型的使用案例。

BCC 建议公司投资 PoC 并进行试点，以便在看到使用区块链提供的不变性、加密、智能合同、P2P 网络等功能实现的真正的$$$价值节约和流程增强后获得信心。

我就说到这里，但请记住，由于 C-panel 的巨大愿景,“GL 聚合器”的数字化转型将会继续。2020 年再分析！！！。

快乐阅读…