# 欢迎来到去中心化的世界！

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/evolution-of-block-chain-f16110ae28a7?source=collection_archive---------22----------------------->

君主统治的出现是因为国王们知道人们之间可能不会团结。仍然有一个神话，使权力集中，能够更好地治理。与此相反，已经到了一个阶段，权力必须在人们之间分配，使数据更加分散，从而为区块链技术铺平道路。

服务器架构是最近每个公司关注的焦点。这是一种技术，其中所有数据都存储在公司的中央服务器中，任何具有身份验证的人都可以访问该服务器，但这导致公司在这方面不可信。与此相反，对等网络是这样一种网络，其中只有对等体彼此交互，而它们之间没有任何服务器的干扰。无服务器架构催生了区块链技术。

区块链是一种开放的分布式分类账，记录两个对等方之间的交易。它由对等网络管理，遵守节点之间的通信协议。一个重大突破是，他们通过密钥进行身份验证。一旦数据被记录在数据块中，任何人都不能更改它。该块充当网络上发生的所有交易的分类账。区块链充当没有任何中央服务器的分散式数据库。

区块链从名字本身就表明有两个部分，即块和链。该块由散列键和内容组成，它们构成了分类帐。散列密钥有两个部分，即私钥或秘密密钥，只有参与交易的对等方可以访问，公钥对网络中的每个人都可见。链意味着网络中的所有块都是相互连接的。

为了更好地理解这一点，可以将 Whatsapp 群组视为一个分散的数据库，群组中的每个人都可以相互发短信。假设 Whatsapp 组的每个文本都有两个方面，一个是标题(也就是哈希键)，一个是内容。如果群组中有 5 个人 A、B、C、D 和 E，并且 A 发送仅提及 B 和 C 的文本，则消息的标题将对群组中的所有 5 个成员可见，但是内容或消息将仅对 B 和 C 可见。这是区块链的主要思想，其中所有数据在每个人的分类帐中分发，但是内容仅对相关人员可见。该消息在散列密钥的帮助下被加密。对所有人可见的数据称为未加密的，对所有人不可见的数据称为加密的。该链表示每个块都连接在网络中的所有用户之间。

**从区块链到加密货币**

这个世界的运转有一个主要因素叫做钱，它帮助从蔬菜小贩到亿万富翁的交易。货币有其价值的一个原因是，它只是以相当大的数量存在，而且并不是平等地存在于每个人之中。金、银或钻石也是如此，它们因数量少而具有巨大的价值。

每当两个人之间发生交易时，第三方银行就会出现在两个人之间。交易通过银行在个人 1 和个人 2 之间进行。银行就像两个人之间的中央服务器，以认证交易并防止过度消费。一个主要的问题是，为什么银行在任何交易之间的必要性是存在的。银行的主要缺点是它们是集中的。两个个体之间缺少一个中心实体比它的存在更有利，因为它的存在不提供任何价值。这导致了加密货币的发展。加密货币允许两个人之间以数字格式进行货币交易，而没有第三人的任何入侵。这可以通过一个教室的例子来清楚地解释，教室里的学生不断向老师或导师报告他们定期给其他学生多少钱。这类似于银行的概念。教师的必要性可以被一个摄像头取代，摄像头可以监控每个学生给其他学生的钱，并自动记录下来，显示在数字板上。数字板由谁给了谁钱的标题组成。还包括给了多少钱。这对于教室里的每个人都是公开的。这类似于加密货币中存在的公钥。但是为什么给这些钱的目的只在两个人之间保密，这类似于加密货币中的私钥。这意味着任何加密货币都有一个公钥和一个私钥或秘密密钥，这确保了只有经过身份验证的人才能访问它，并且身份验证是由网络中的每个人完成的。

加密货币的优势包括

1.  交易成本显著降低
2.  每个人对任何交易的验证
3.  防黑客攻击
4.  缩短处理时间
5.  不产生错误

目前的趋势是，借助加密货币进行物理价值的交换。未来的趋势是，不仅身体价值可以被测量和评估，而且人类的价值，如善良、谦逊等，也可以在去中心化的帮助下得到评估，这为他们的隐私增加了更多的优势。