# 这匹马眼睛是白色的，内心是黑色的

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/i-didnt-watch-twin-peaks-when-it-was-initially-on-broadcast-television-86ca0ea2ed06?source=collection_archive---------14----------------------->

当双峰最初在电视上播出时，我没有看。但在过去的 20 年里，我一直在等着再次见到劳拉·帕尔默。对她来说，也是对大卫·林奇的承诺，她回来了。

库珀探员也是如此，他塑造了许多老角色和许多有趣的新角色。关于*双峰*已经写了很多，但从来没有像现在这么多，这个系列的结局已经完成，可供消费。

而我的立场不是作为*双峰*的权威；与许多自称大卫·林奇迷的人相比，我相对来说是个新手。

与我对音乐的感觉相似的是摄影和电影制作，因为我从未尝试过制作音乐。滑板运动本来就有摄像机，但索尼 DCR-VX1000 和一些滑板爱好者朋友却没有电影摄影师。

带我们进入 1945 年内华达州白沙第一次核爆炸中心的场景是一种完全吸引我注意力的故事。这种令人着迷但奇怪的令人不安的通往爆炸中心的旅程真的很了不起——情绪像爆炸的层层推进我们身边一样旋转。

的确，把我们所知的物质和宇宙的组成部分撕裂的想法，是一种甚至在现代理性人类的头脑中产生和促进未知的奇迹的行为。一种我们正在做的事情可能是错误的感觉。

这个场景暗示着电影中的邪恶角色之一鲍勃出生了，或者他可能通过原子撕裂产生的窗户进入了。在一些强有力的手指音乐家的弦乐部分几分钟后，我们进入了我们假设的中间，或爆炸的中心，或者也许是对另一个地方，维度，时间，存在，等等的一瞥。

这一集是唯一一个时光倒流的，作为倒叙。大部分情节发生在 1945 年。这在双峰宇宙的宏伟计划中感觉很重要，虽然大卫·林奇的大部分作品都是为了怪异而怪异，但他的艺术却因为宏大的愿景或传递的信息而持续存在并具有相关性。

当然，我们已经看到核事故或辐射暴露在流行文化中扮演了重要角色。蜘蛛侠、[放射性人](https://www.google.com/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjh6uLfu77WAhWLLMAKHYvfAnQQjRwIBw&url=https%3A%2F%2Fsimpsonswiki.com%2Fwiki%2FRadioactive_Man_(comic_book_series)&psig=AFQjCNHMxjw4U_8X8meEp0U7SP4kViEHbw&ust=1506364646770783)，当然还有哥斯拉都是很好的例子。他通过将它融入劳拉·帕尔默的世界，起到了推波助澜的作用。

j .罗伯特·奥本海默，曼哈顿计划的科学带头人，在 1945 年新墨西哥白沙成功爆炸后，他和观众的反应是这样的。

场景本身是压倒性的，回顾这些镜头，人们不禁会想到什么样的新世界刚刚进入我们的生活。

最了解这项技术的潜在破坏力的人公开反对用它来对付其他人。目睹爆炸的士兵们想的和奥本海默说的话非常相似，但我能想象他们眼中闪着邪恶的光芒，脸上挂着邪恶的笑容。

我在一个相对孤立的文化中长大，这种文化有时近乎庆祝式的世界末日教义。我记得第一次海湾战争，那时我八年级。我记得一个传教士，一个热情而有趣的人，这是相对的，因为我们的教会可能不是你想象的那样。这意味着他可能会挥舞双臂，或者在讲坛上讲一件有趣的轶事。他宣称耶稣将在今年内回来，并且我们正在通过有线电视见证世界末日的展开。作为福音派基督徒的[哈尔林赛](https://en.wikipedia.org/wiki/Federation_of_American_Scientists)和“掉队”神学理解它。

我记得那个星期天早上在波特兰东南部教堂的阳台上。我爸爸负责音响系统——一个 Sun sound board，上面有很多我不能碰的很酷的旋钮、开关和灯。

传教士告诉我，在我的青少年时期真正开始之前，生命就要结束了。在我吻一个女孩、开车或扣篮之前，一切都将结束。

我牢记在心。

也许会众中的其他一些人对此半信半疑，也许一些人已经准备好结束他们美好生活中的痛苦和磨难。也许有些人和我一样——几乎没有时间去娱乐，去体验生活所提供的一切，为现在而活，为健康、平衡的长寿生活做准备不再是一种选择。

我仍然为此而战。

这一点，加上“被落下”后持续的背景基线焦虑，导致了一些不健康的形成期。当然，我被“拯救”了，我被告知我将成为少数幸运儿中的一员，从这种存在中消失，进入天堂，进入我的新身体。

如果我前一天晚上忘了请求原谅呢？如果我的父母和我所有的堂兄弟没有我会怎样？我将被留在这个世界上，这个世界不仅要折磨我，还要确保我永远被诅咒！

这在 1990 年对我来说是个问题。我当时 12 岁。

如果俄国人在我睡觉的时候在我头上扔了一颗核弹，而我忘记了为前一天犯下的某个错误请求原谅，那该怎么办？那就像被电击到地狱一样。在我幼小的心灵中，狂喜和核毁灭的瞬间性质使这两者都变得可信。在某些方面，这两个事件的“一眨眼”的性质，正如我教去理解它们一样，有着惊人的相似，尤其是在我年轻单纯的头脑中。

我记得四年级时，我们在课堂上看了一部关于广岛的戏剧，我还记得想象那会是什么样子，在能想象到的最短暂的时刻化为风中的灰烬——唯一切实的提醒是炸弹爆炸时你在建筑物侧面留下的影子。

现在，我们有了一个世界舞台，看起来像一个阴险的黑脸杂耍表演与前卫木偶剧《奥赛罗》的表演融合在一起。

看来核毁灭作为这个星球上人们的一个真正问题又回到了菜单上！

在过去的几个月里，已经有火箭从范登堡军事基地起飞，大致朝着正西方向越过海洋，越过洛杉矶。嗯，这两个我都没有亲眼看到，但是在第一次发布的那个晚上睡着之前浏览 reddit，有很多帖子问那是什么。

看着这些照片，我首先想到的是对美国生活变化的深刻见解。我想到了这样的事情:如果我们击落一枚导弹，或者如果我们向一艘船或潜艇发射一枚巡航导弹，或者谁知道是什么呢？

也许这是一个返回洲际弹道导弹的攻击在该国其他地方。我不确定这是否是我 3、4 年前的第一个想法。这是不言自明的。

作为一种题外话，我觉得看第 44 任总统第一年的这个片段会很有趣。只是，只是——我只能说，听着这些，我感到一阵 PTSD 的刺痛。对于那些不看嵌入式视频的人(包括我在内，但看起来很有趣和*动态*而写一篇文章)你可以了解到 2017 年我们将如何被植入微型芯片，奥巴马如何明显符合反基督者的所有要求，以及如何走向独裁统治。每隔一句话就引用多段经文。

无论如何，有个比我聪明的人说过这样的话:*艺术比以往任何时候都更重要，因为它唤起情感，并冲击着在一个日益不人道、机械、现实的世界中作为人的意义，这个世界被锋利的底线切割成可供消费的刀刃。*

我们在 1946 年新墨西哥州的片段开始时听到了倒计时。镜头加速向离新墨西哥的麦当劳农场不远的 30 英尺高的钢铁平台传来的爆炸，从那里悬挂着“小玩意”

我们进入热气体云仍然伴随着尖锐刺耳的音乐。感觉很激烈。它是为焦虑而设计的。它成功了。那个星期天的早晨，我感觉自己又回到了教堂的长椅上，那是大约 1458 周前的一个星期天的早晨，但仍然是我生命中的一个关键时刻。

为此我感谢你大卫·林奇。