# 医学中的叙事人工智能[又名人类之美]

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/narrative-ai-in-medicine-aka-the-beauty-of-being-human-8512f8fcb9c7?source=collection_archive---------35----------------------->

当我下飞机的时候，在我脑海的角落里，我听到了一首熟悉的奏鸣曲飘进了机场大厅闪闪发光的地方。我急忙向出口走去，在我经过的时候，注意到钢琴在自动弹奏。合乎逻辑的是，一个人不会坐在一个仅为了转移到另一个地方而设计的位置的钢琴前。尽管如此，这张照片还是让我有些不安。仿佛是一个幽灵在演奏音乐——每个键都以完美的节奏滴答作响，而长椅却空着，这是一个不同时代的不必要的遗迹，当时需要人类的存在来指挥旋律。

我通过了不同的标志，匆忙画出的箭头表示一堆数据都指向一个神秘的黑盒。

整齐的箭头从盒子中出现，指向承诺“效率”、“功率”和“未来”的类别。

我想到了黑匣子，俗称人工智能(Ai)、分析或机器学习，以及它不仅对医疗领域，而且对社会本身的转变的潜力。当我走过墙上的文字时，我听到一位人工智能专家的话在我脑海中响起:“没有一种被创造的分析是人们想象的数学那样纯粹的。所有这些都有其创造者固有的偏见。”

我去上班，走进医院厚重的石拱门，这座拱门建于 1930 年，与我离开时的现代化机场没有多少相似之处。穿上我的白大褂，我加入了其他提供者，疯狂地奔向他们的临床职责。

一个实习生的传呼机在电梯里发出警报，实习生不耐烦地让它静音，眯着眼看着它的小屏幕，阅读小屏幕上的文字。

我的朋友雷(Ray)是一名内科医生和生物伦理学家，他最近指出了医疗系统的古老性，他评论道，“如果你想反复强调我们在医学上所依赖的一些过时的东西，只要告诉一个非提供者我们仍然带着寻呼机就行了。他们总是很惊讶。”

我防御性地举起我的寻呼机。“我喜欢这个东西。他们很可靠。”

他笑着看我的回答。“明白了，连你也是。只有药商和医师还放不下这些东西。既然我们口袋里有一台精密的机器，为什么还要用寻呼机呢，”他举起电话说。

我想到了他的评论，并想知道为什么我们要训练每一代的提供者去依赖原始的技术。我对自己的传呼机有着眷恋之情——它让我想起了我在住院实习期间在医院里度过的漫长日日夜夜，并与我被灌输到医疗领域的方式紧密相连。

我参加了查房，其中一个新来的实习生从他的白大褂口袋里拿出一份打印好的名单，上面有他病人的名字。他紧张地调整着脖子上的听诊器，仍然习惯于它的重量。他在演讲前清了清嗓子，当他的手颤抖时，我意识到几周前他还在读关于病人的教科书，但现在他要为他人的生命负责。

“总而言之，这是一个七十二岁的女性。她有高血压、高脂血症和 1992 年腹腔镜手术后胆结石的病史。她头晕后被送到了急诊室。她被发现 EKG 出现房颤，并接受了静脉注射美托洛尔治疗。我的计划是继续服用美托洛尔，做超声心动图，并对她进行抗凝治疗，”他说。

我的主治医生阻止了他。

“那很好，但是这一次，我要你把纸收起来。你见过病人了。凭记忆讲讲他们的故事，讲讲你认为发生了什么，想做什么之后。”

实习生担心地看了他一眼。

“没关系，你不必记住她的每一个细节，”我的主治医生鼓励道。

实习医生不情愿地把他的笔记放在病人身上，深吸了一口气，然后重新开始。这次他抬头看着天花板，我意识到他在想象她的脸。

“她已经 72 岁了。除了高血压和血管疾病，总体来说很健康。在得知女儿遭遇车祸的消息后，她经历了一场紧张的事件，并在当天晚些时候感到一阵眩晕。她在急诊室被发现患有心房颤动，这对她来说是一个新的诊断。她的钾似乎很低，因为她没有吃东西，这也可能导致了这一事件，我知道年纪大的人风险更高，因为他们的心脏结构发生了变化。我的计划是做一个超声心动图来评估她的心脏功能，确保她的电解质得到补充，并对她进行抗凝治疗，因为我们用来计算中风风险的查德-VASC 指数升高了。

主治医生赞许地对他笑了笑，实习生也放松地对他笑了笑。

我们走进病人的房间，我的主治医生在病人旁边拉了一把椅子，和她讨论这个计划。我们静静地听着她描述去医院前一天的紧张和对女儿的担心，然后安慰她并讨论管理前进的选择。

实习医生首先检查了她，有条不紊地将听诊器压在她心脏的每个部位，就像我们在医学院第一次学的那样。我通过在脑子里思考“所有医生都收钱”这个缩写词，已经知道了放置听诊器铃的位置。我看着实习生们跟着我学过的绕胸骨的顺时针机械旋转，伴随着记忆的字母。

做完检查后，我的主治医生轻轻地敲了敲听诊器的铃，把它压在她的胸壁上，同时把手放在她的肩膀上，让她轻轻地呼吸。我注意到他的检查有所不同，因为他在脑海中想象她的心脏和瓣膜的位置，有时会做一些轻微的调整，以便更好地听到她的血液流向她的主要动脉，或者评估回流或狭窄。

市场上出现了新的听诊器，可以记录心音和血流，可以存储数据来分析声音，并帮助确定病人是否有瓣膜病变，而不需要经过训练的耳朵。有新的方法可以将风险评分整合到我们手机上的电子健康记录中，可以实时使用来自数百万患者的数据，以及我们可以想到的尽可能多的输入，并提供对中风的精确估计，这不同于我们当前的风险评分，它只受少数输入的限制。

一些风险评分依赖于看似黑盒的东西，有时会给出我们无法解释的风险估计值，除非计算机为我们生成了这些风险估计值，而且它们比我们自己创建的风险估计值更准确。新技术不仅会改变我们理解、分析和向患者传达风险以及诊断疾病的方式，还会改变我们行医的方式。

尽管如此，在安静的病房里，当我们感觉到病人的脉搏在我们的指尖下不规则地跳动，并与她坐在一起讨论导致她的疾病的事情时，有一些东西是先进的风险评分或技术永远无法取代的。这发生在她成为“我们的”病人之后，也发生在我们在查房时讨论她的时候，我们能在脑海中描绘出她的脸之后。她写在我们签名栏上的问题清单反而成了她生活和疾病的叙述。

我们离开了她的房间，简单地看了一遍计划，我帮助实习生在出院前完成了他们的工作。他们的传呼机响了，他们停下手中的工作去看传呼机屏幕，用手机回拨号码。我饶有兴趣地看着他们，想着雷的评论。

我离开医院，向出口走去，当太阳沉入地平线时，透过医院的玻璃门，我看到又一个垂死日子的红光在闪烁。有一位老人坐在医院大厅的钢琴旁，当我走向他时，我能听到一种不同于机场奏鸣曲的音乐，飘过拱门。

我在聚集观看他的一小群人中停顿了几秒钟。他闭上眼睛，满怀崇敬地走近钢琴，沉浸在自己的世界里。音乐优美动人，传达了他自己的一部分。这是他自己的一部分，被书页上的音符形状和节奏所束缚，但被他的生活经历所框定。这使得在他之前被无数人演奏了数百万次的音乐成为了他独有的作品。他的手指像鸟儿一样在钢琴键上飞舞，传递着快乐和悲伤，痛苦和胜利，我们都听了一会儿，忘记了我们如此渴望到达的地方。

他代表了电脑永远捕捉不到的东西，那种存在于我们每个人内心的伟大的集体愿望、希望和爱。这些原则必须高于一切成本，成为医学下一阶段发展的核心基础。存储在计算机中并由算法分析的每一个数据点都代表了我遇到并投入了部分时间和生命的患者，或者卫生系统中另一个提供者遇到并照顾的患者。每个数据点都是一个独特的个体，其经验和输入太多太细微，无法包含在风险评分中。每个人都是一个生命，永远无法用完美的算法或账户余额的分类账来捕捉。

我们将永远是房间里最复杂的计算机，能够以计算机无法做到的方式在看到痛苦时暂停，与我们的患者一起体验快乐，并理解难以输入算法的互动的细微差别。风险建模和分析的新方法应该有助于指导我们用于决策的证据，并将在卫生系统的安全性、实施和资本增长方面带来前所未有的进步。然而，作为提供者，我们必须在创造形成新的分析技术的原则方面发挥积极作用，这些技术将指导医学的下一阶段，以确保它们受到人文主义而不仅仅是金融原则的影响。

在未来几年，我们有机会重新想象什么是健康的适当定义，甚至是人类的存在。捕捉人类存在的美必定是钢琴存在的理由，而不是一个琴凳仅仅是人类遗留下来的冰冷遗迹。