# 起源故事

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/origin-story-f12cbd7d56f7?source=collection_archive---------14----------------------->

我仍然有时阅读…因为我爱书。

# 艰苦奋斗的学校

我没有受过高等教育，因为我的家庭负担不起我上大学的费用。我没有受过适当的职业训练。

我所知道的一切都是从书本上学来的，对周围发生的事情有敏锐的观察力，对平面设计和技术有热情。

我在前一份工作中的每一个停工期都学到了所有必要的技能。然后，我在保住日常工作的同时，开始了平面设计师的自由职业生涯。那时候，互联网还没有像今天这样普及…

有一天，当大多数人的平均年薪在 3.6 万到 4.8 万美元之间时，我设法获得了一个 3 万多美元的项目。这在当时对我来说是一个相当大的成就，我确信我可以在那一年的剩余时间里获得更多的胜利，并走在前面。

所以我辞掉了日常工作，全力以赴做全职设计师。

我没有受过正规教育，这一事实使我在竞争中处于劣势。所以我知道，要做到这一点，我必须比任何人都要努力 10 倍，提供更多的价值。我就是这么做的。

这家企业纯粹是通过激情、大量的反复试验以及卷起袖子把事情做好的意愿建立起来的。我实际上是边走边编的。我学会了自己做所有的事情，直到我有足够的资源雇佣人才，并壮大了一个团队。

# 成就

几年后，我成了一名相对成功的商人——那时，“创业”还不算什么，但我是一名不折不扣的企业家。

短短几年内，我从几乎一无所有，将一家自由创意公司发展成为一家多次获奖的互动公司。

就在那个时候，我被一个朋友挖走了，他的初创企业刚刚获得了一大笔资金，需要我加入进来，帮助成长和领导创意团队，推动用户体验创新。

所有这些都是基于我的工作、专业知识和声誉。至少可以说，我欣喜若狂。所以我答应了，并加入了一家资金雄厚的金融科技初创公司，担任创意服务副总裁。

一切都井井有条，因为我很快就像在家里一样，毕竟，工作范围在我的能力范围之内——没有一个企业主的所有头痛和开销。这是一个舒适的角色，因为我擅长我的工作。

我们创造了一些创新的移动 UX 解决方案，提出了社交支付的概念，并使自己成为金融科技行业 UX/用户界面的领导者。我与产品和工程团队合作，带领我们从迪拜到印度、从越南到欧洲的客户推出移动社交支付创新。

# 最低点

然后在大约一年半的时间里，当公司在 IPO 中失败时，一切都开始内爆，整个公司都在押注于进入创业公司生命周期的下一个阶段。

2016 年 6 月 IPO 宣布失败后，我和一半员工立即被裁员，其他所有人都被要求放下一切离开。

我必须留下来完成我的 3 个月通知——嗯，这是 2 个月的通知和 1 个月的花园假期——那是我第一次知道什么是花园假期。

我们都读过关于人们被解雇的报道，听说过人们被解雇的消息，但绝对想不到这会发生在我身上，对吗？

那一天，的确如此。这是不真实的…超现实的…集所有于一身。

# 一线希望

大约一周后，被任命的临时管理层认为，在股东们试图找出下一步行动的时候，仍然需要我来维持公司的运转，所以他们给了我一个 SVP 的晋升机会，并提供了更多的股票期权来留住我。

我不能让我的自尊心战胜我，拒绝这个提议，因为我仍然需要为我的家人提供食物。我有许多张嘴要养活。所以我当然同意了。

我已经开始寻找替代方案，因为我知道一切都是不确定的。我联系了猎头公司，申请职位空缺。经济疲软，所有其他行业都受到了影响。于是等待的游戏开始了。

一个月又一个月，一个部门又一个部门的头被砍掉。工资没有按时发放，人们拿不到工资就走了。更糟糕的是，留在工资单上的人在工作，却不确定是否真的能拿到薪水。

那是一个非常糟糕的情况。士气是不存在的。沟通不充分，即使他们来了，也是表面的，没有说服力。我们这些找到新工作的都走了。我不得不坚持到事情发生——但是什么也没有发生。

# 当“你知道什么”击中风扇

2017 年 1 月，当我的整个团队——我们剩下的 3 个人——被解雇时，事情再次发生了变化。这意味着我第二次被同一家公司解雇，如果当时我没有受伤，我会觉得这很有趣。

我还得服完那该死的通知期！我很生气。我很生气。我当时有两三个月没有拿到工资。

但我是一名职业球员，我会尽我所能尽职尽责地履行我的职责，尽管我还有正式合同。

是的，我就是这样过时的，因为我就是这样长大的。我记得我希望我能加入黑暗面，锻炼一些强大的黑暗力量，但唉，我没有走那条路。

# 螺旋式下降

我清楚地记得在 2017 年初的那一天回家，并试图弄清楚这一切。我没有告诉我妻子，因为我不想让她担心。我想我只是需要一些时间来理清这些乱七八糟的事情…

几个月过去了，我开始努力把食物放在桌子上，因为根本没有工资收入。我不得不从银行取钱来维持收支平衡，当时我几乎没有债务了！又一次负债，这种感觉真不好受！

我的妻子看到我情绪低落，问我发生了什么事，但我还是不想告诉她，因为我不想让我的妻子为我们现在面临的现金流问题而担惊受怕。

用我从银行得到的资金，我仍然能够使收支平衡…但是勉强。

然后事情开始变得更糟。她看得出我一直压力很大，但还是努力装出来。她很生我的气，我们打了起来。最后，我让步了，在不使事情变得更糟的情况下，尽我所能说出了一切。

我已经在市场上寻找另一份工作，但半年多来，什么都找不到——即使我愿意搬到香港，因为那里的工作机会好一点。

然后，我突然意识到，在那个时候，我没有能力为我当时 5 岁的儿子的未来提供保障——他最基本的需求，比如食物、教育和基本的生活方式舒适。

我傻眼了！

我完全迷失了…

我觉得自己很失败…

我真的无法面对自己…

我挣扎着决定我是否应该继续寻找另一份工作(毕竟，做好我的工作是舒适和容易的)，或者回到企业家的行列，从头开始一个新的企业作为替代…

我对自己创业并不陌生，因为我之前经营着一家成功的获奖互动设计机构。但是我应该从什么开始呢？

我不想重新开始以前的生活。我需要成长，做一些不同的事情，与这个世界更加相关——回到我正在做的事情对我来说一点也不像是进步。

# 觉醒

然后，在 2016 年 2 月决定性的一天，我看到了一则脸书的广告，它引导我参加了一个名叫肯·克雷尔的人举办的研讨会，这让我再次看到了财务自由的途径是创业，而不是通过朝九晚五的工作帮助别人实现梦想，而不是努力实现自己的梦想。

那是我的宇宙干预时刻…

在重新点燃我的创业精神时，我再次找到了激情，我知道从那时起我需要做什么——那就是在不断增长的全球在线经济中建立我自己的网络营销业务。

我第一次学会了如何利用社交媒体、销售漏斗、系统自动化、个人品牌、内容创作、影响力领导力、不可抗拒的优惠、挂钩和故事，以及其他更多……

我了解了全新的数字在线经济世界，人们可以通过互联网营销赚钱，事实上，普通的传统网站是一种过时的模式，不再足以在网上赚钱——你需要一个实际的销售渠道。

我不能花我自己的甜蜜时间通过试验和错误来学习…我需要的是进入这个行业。

# 这个计划

所以我的计划是尽我所能从那些有着成功经验的人那里学习网络营销的一切，这样我就可以接触到他们的成功蓝图，从而缩短我自己的旅程。

我选择了联盟营销作为我建立自己的帝国和遗产的工具，我打算留给我的儿子，为他的未来做准备，并偿还我的妻子和我的其他债务。

我没有就此止步。我开始学习如何创建资产，我可以进一步利用这些资产获得长期的被动收入，如数字课程、书籍、培训项目/视频，并开始创建一个可复制的系统，该系统也可以让初学者快速有效地开始兼职联盟营销。

我取得了一些惊人的进展，与主要的联盟营销合作伙伴，我当时正在工作，这使我再次走上了我的道路，作为一个企业家，我从深渊爬回来，并在随后的 14 个月内取得了整洁的 6 位数。

不幸的是，它在 2017 年年中被 FTC 关闭了，这实际上扼杀了我唯一的收入来源。

这感觉似曾相识……还有另外 16K+美元应该用来支付我的脸书广告账单，但是被联邦贸易委员会冻结了。

# 我的“啊哈！”瞬间

那一刻，我明白了“多种收入来源”的真正含义。我不能依赖单一的收入来源——这在我被公司解雇时应该很明显——但直到现在才发现。

令人沮丧的是，另一扇门对我关闭了。我不得不从头开始。但是这一次要容易得多，因为我已经锁定了我的方向——这只是一个调整和微调练习。

在一个工具中，我能够在加入并执行零广告支出的第一个月内产生近 2 万美元的佣金。

在另一个例子中，我在 3 周内通过脸书集团和信使机器人营销，在培训和教练项目上销售了超过 16K 美元，而且零广告支出(仅仅是免费流量产生)。

我开始寻找利用多种收入来源的方法，这样当一种来源枯竭时，我就不会再容易受到伤害，方法是与不止一家互补的公司合作，并学习如何创造不依赖于任何单一产品的不可抗拒的优惠。

我现在拥有的技能让我达到了精通的水平，我现在可以教授、培训和带领其他人开始他们自己成功的在线业务——特别是在代销商和数字营销方面。

为此，我创办了自己的数字营销公司 Schmangotango Digital。

# 感谢

我也有过范式转换和“啊哈！”在过去两年左右的时间里。

我已经超出了自己的预期，变成了一个我自己都不认识的人…

我在新加坡、香港和澳大利亚举办了多次在线全球培训网络研讨会、现场培训和演讲活动，创建了我自己的数字课程，带领我自己的团队走向他们自己的“改变生活的额外收入”，并开设了我自己的博客和 YouTube 频道，提供免费培训。

我现在是销售渠道设计师、渠道黑客、聊天机器人自动化和脸书广告专家、演讲者、培训师和社交媒体战略家——这是我的新超能力。

我现在能够让我的妻子安心地做一名全职主妇，开始为我的儿子留下遗产，我也能够花更多的时间陪我的儿子，从不错过他生活中的任何亮点。

我现在可以成为我儿子的超级英雄，这对我来说意味着整个世界。

这就是我的故事。

谢谢你一直陪我到最后。你很棒，我很欣赏你！

•••

谢谢你和我在一起。
周星驰#3