# 本月最佳编程:为什么我觉得我们需要它们

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/programming-flavors-of-the-month-why-i-feel-we-need-them-431951e72f15?source=collection_archive---------27----------------------->

> **原载于编码鸭博客:**[](https://www.ccstechme.com/coding-duck-blog)

**React、Vue、Angular、Ember、Typescript、TensorFlow、PowerBI、区块链、机器学习、神经网络、NoSQL，等等等等。所以，除了证明长期假设的理论，即你肯定可以用一个简单的 12 项最新技术的列表将所有领域的开发者团结起来，成为一场世界性的骚乱，我为什么要用这个列表来做开头呢？**

**原因是双重的。1)我希望你现在要么咬牙切齿，要么冷嘲热讽地暗自发笑，2)因为我认为不管你愿不愿意，你都需要再看一眼那份清单。**

**但是为什么呢？因为这个列表，以及我们对它的反应，强调了开发和工程界最大的优点和缺点之一:偏见。不管你是支持还是反对某项技术。重要的是，作为开发人员，我们似乎同时被创造变化的欲望和避免变化的欲望所驱动。**

**我真诚地认为，在我们的日常生活中，我们需要时髦、流行的技术。请允许我用一个我们大多数人都听说过的产品来说明这一点:ShamWOW。对于那些*不知道*的人来说，ShamWOW 是一个愚蠢的超细纤维 shammy，就像许多其他人一样，有一个真正令人毛骨悚然的家伙在 QVC 风格的商业广告中演示它的使用。每当我们打开电视，这个广告充斥我们的生活时，我们大多数人都会经历我们对这类产品的自然反应周期:**

****1。很好的广告，但是我不会和那个家伙坐电梯，更别说从他那里买东西了。****

****2。好吧，这越来越烦人了。我明白了:“你跟踪我的摄影师？“，已经够了！****

****3。你真的认为*可以毫无压力地从地毯上拿到一半的可乐吗？我完全怀疑。*****

****4。你猜怎么着我在考虑买下那个愚蠢的东西，这样我就可以在 YouTube 上放一个视频，展示这是一堆废话。****

****5。嘿，我的 ShamWOW 来了。****

**6。哼。其实*是*真的吸水。**

****7。这也能很好地清除我平板电脑和手机上的指纹……****

****8。[你现在拥有一个装满廉价超细纤维仿真模型的抽屉，用于屏幕护理，否则你永远不会多想]****

**很奇怪吧？你看，虽然许多人对事情感到恼火，但能够放手，但解决问题的人需要在事情离开他们的头脑之前结束它。作为开发人员，我们是终生的问题解决者，他们喜欢自己得到答案，而不是依赖他人的话。有时候，我们看到了某样东西的价值，想要测试它，看看它是否符合预期。其他时候，我们认为一些事情是愚蠢的，只是想测试一下，这样我们就可以向世界报告*有多愚蠢。***

***不管我们的理由是什么，结果都是一样的。还有哪些行业能像现代软件一样快速地创新、改变和摆脱失败？即使是微软，这个懒惰的承认产品是一个失败的事业的人，也在边缘上叫停，转而支持基于 Chromium 的浏览器。***

***相比之下，福特汽车公司*仍然*在他们的野马上使用活轴后端。当然，我们都喜欢那种在直线上跑得很快的车，当你转弯时，它会燃烧起来，然后滚下山坡爆炸。但是也许有更好的设置？你知道，就像过去 25 年里其他高性能车和大多数非高性能车使用的那种设置？***

***我的观点是，我认为我们需要不断地交换意见。虽然令人讨厌，但我认为被这种新的做事方式将“改变软件的面貌”的断言轰炸，鼓励我们试图证明或反驳这种断言。这反过来又会引发讨论(或争论),迫使双方更深入地研究正在讨论的技术。这样一来，项目就分叉了，它的弱点得到了改善，新的一轮月度讨论就诞生了。***

***简而言之，爱它或恨它，新的热点对软件是好的。并不是因为它真的像它声称的那样比其他任何东西都好。而是因为它激励了数以百万计的问题解决者站出来测试其创造者的断言，从而改进产品。它还允许那些问题解决者学习如何以完全不同的方式解决相同的问题，使他们在下一次新的 JS 框架声称它使时间旅行成为可能时成为更好的问题解决者。***

****最初发布于*[*dev . to*](https://dev.to/kaelscion/programming-flavors-of-the-month-why-i-feel-we-need-them-3n1m)*。****