# 投资和暂停怀疑

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/suspending-disbelief-e72fb45b3bb6?source=collection_archive---------11----------------------->

投资有很多种风格，就我所见，每个人都有自己特别适合的风格。很少有人能同时成功地练习一种以上的风格。部分原因可能与知识有关，也与了解交易技巧有关。但更重要的是拥有投资形式所需的心态的能力。你看，我认为所有的投资，从深度价值资产攫取者到不切实际的风险投资家，都需要一些怀疑的暂停。信仰可能是一个更好的词，idk。不过，诀窍在于，你必须让自己的心态与眼前的情况相匹配。也许例子会有所帮助:

巴菲特是众所周知的，也是被广泛研究的，所以我从他开始。基本上有两种巴菲特，他们在很大程度上从未共存过。一种是深度价值投资者，主要根据公司的资产价值与市场价格来分析公司。在他早期的职业生涯中，可以说他买了 50 美分的美钞。如果一家企业拥有价值 1 亿美元的资产，但估值为 5000 万美元，你可以打赌他会感兴趣。他将此视为一种信念，即这些业务迟早(最好是更快)会被重新估值，以反映其内在价值，而他会获利。

但是，要通过这种方式赚钱，你需要做一些事情，但没有一件事情是你能完全控制的。第一，其他投资者需要同意你的观点。第二，他们需要尽快接受你的思维方式，以免你在停滞不前的交易中套牢大笔资金。第三，公司管理层需要以某种方式让股东知道这些资产的价值。也许这是分发闲置现金作为股息，也许这是出售闲置资产，也许这是出售整个公司…“价值”可能在那里，但这并不总是意味着你在赚钱。

如今，巴菲特的方法建立在一种不同的哲学之上。他买入(最好永远不要卖出)高质量的公司，尤其是那些他认为未来不太可能改变的公司。现在，假设世界的任何部分都不会改变，这合理吗？一般来说，可能不会。人类的伟大旅程是变革和创新的旅程。我们的社会已经被组织和重组了一千次，每次都有一套稍微不同的规则，以及明显的赢家和输家。人们讨厌改变，但这可能是生活中不变的一件事。

然而，作为投资者，巴菲特非常成功。他相信卓越的管理能力和根深蒂固的竞争优势能够承受变化。他利用短期挑战，在其他人被吓跑的时候买入股票，押注公司能够消除短期障碍，让事情再次向前发展。他相信高质量公司的长期表现，以及估值敏感方法提供的缓冲。如果不考虑价格因素，他收购这些公司是否会同样成功值得怀疑。

尽管对一些投资者来说，支付高价会产生很好的结果。事实上，在风险资本领域，当一家公司的估值创下新高时，买入可能是有利的，因为这意味着参与了一笔表现良好的交易(这比错过更好)。是的，事情可能会出错，因为当你出价过高时，事情总是会出错。许多初创公司都失败了(事实上，这比一家公司真正成功要常见得多)。然而，当 8/10 的投资失败时，你为这些公司付出了多少并不重要。任何数字的 0%都是 0。你受到惩罚的地方是错过了大赢家。通常，风险投资界会在公司刚刚起步、估值在 500 万至 5000 万美元之间时买入这些公司的股票。他们希望这些公司成长为价值数十亿的公司。因此，在这些情况下，你的投资组合看起来像 0，0，0，0，10 倍回报，0，0，20 倍回报。零并不重要。但是如果你错过了一个大赢家，上帝会帮助你的。

没有风投能提前告诉你，他们的哪家公司会成为 10 倍或 100 倍的赢家。那是不可知的。因此，他们对最大化击中强力球机会的方法有信心。说“我不知道这家公司最终会变成什么样，我也不知道他们会如何到达那里，但我认为这些追逐这个市场机会的人至少有机会做一些大事”需要信念。当你收购没有收入或收入很少的公司，没有利润，有时甚至没有产品时，这就是你必须要做的事情。他们投资的不仅仅是一个故事，但通常都非常成功。

许多基本面投资者(指像巴菲特这样对现金流、估值、债务水平、收入增长感兴趣的人)会告诉你，当你忽视公司成功的关键财务指标时，不会有好事发生。或许，在他们自己的世界里，放弃他们尝试过的真实方法是愚蠢的。然而，这种怀疑(或者有人称之为缺乏想象力)会决定是否投资下一个谷歌、优步或 Square。

即使你只是在购买一只指数基金，也要意识到，你这么做是出于对世界更有生产力、更繁荣的未来的信心。你期待着数十亿人合作、创新、努力工作，以及资本主义公式继续工作并创造新的财富。你希望大多数企业不会欺诈，首席执行官会合理地管理你的公司，越来越多的人会有更多的机会。我相信这个未来。不是说事情不会时不时地出错，也不是说未来不会有令人沮丧的日子。但是当你把镜头拉远时，你会发现人类历史的长拱门是通向更多机会和合作的。这让我感到乐观。

保持信念，

尼古拉