# 千载难逢的品牌建设机遇:2018 年移动应用发展趋势

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/the-brand-building-opportunity-of-a-lifetime-mobile-app-development-trends-in-2018-f679184f9184?source=collection_archive---------45----------------------->

十年前，我们无法预测应用程序有一天会如何塑造我们的生活，影响我们的生活方式选择。无论是在优步租出租车，还是使用 Seamless 订购你最喜欢的菜肴，或者通过 Airbnb 预订民宿，更不用说 Whatsapp、Snapchat 和 Instagram 等更多便利，应用程序都为我们的生活增添了目的和价值。

2018 年见证了名副其实的应用爆炸，创新应用占据主导地位，前所未有地改变了人类的行为。[来自堪萨斯城的移动应用开发专家](https://www.tricension.com/mobile-app-development/)总结了 2018 年移动应用开发的所有创新和趋势。

# 世界期待的技术进步——人工智能(AI)和机器学习

我们忍不住开始讨论人工智能，因为这个领域最近发生了很多事情。人工智能和机器学习正在改变应用程序卓越性的基准。调查显示，到 2020 年，人工智能将为应用领域带来 400 亿美元的变革，而领头的正是微软，它正在全力以赴为其与人工智能相关的虚拟助手 Cortana 提供支持。

不甘落后的是谷歌，它最近推出了 Google Duplex 的测试版，这是一种人工智能自动化软件，可以模仿人类的声音代表你打电话。想象一下，当谷歌为你打电话时，你变得多么有权力，让你不再需要亲自与人交谈和跟进沟通。

# “先试后装”的即时应用正在征服方便顾客的新领域

使用移动应用程序的一个痛点是，用户必须下载应用程序进行测试和验证。这个过程消耗了大量的存储空间和时间。谷歌通过推出 Google Play Instant 改变了这一切。现在，可以打开谷歌 Play 商店，点击一个应用程序，尝试，测试和播放它，而无需下载整个应用程序。该功能已经像野火一样流行起来，Vimeo、Periscope 和 Buzzfeed 等知名公司已经在谷歌 Play 商店展示了他们的即时应用。

有了即时应用程序，你就不会在硬盘上塞满大量不需要的应用程序数据。你可以查看这些应用，并与任何人分享，这是 2018 年值得关注的市场。

# 各行业正在大力投资支持物联网的高端可穿戴应用

从现在到 2020 年，物联网行业的目标是超过 2600 亿美元的估值，投资 120 亿美元，而且不仅仅是连接的设备。如果像微软这样的公司如愿以偿，整个城市将通过物联网集成的应用程序连接和控制。这是一片绿地，苹果、小米、三星和其他移动巨头正在这里催生下一场工业革命。

可穿戴健身和智能手表正在引领创新包，新的手腕绑定健身追踪器 Fitbit 在可穿戴市场上掀起了涟漪，该市场有望以 35%的大幅跃升向前发展。

# 增强现实和虚拟现实(AR 和 VR)工具是大规模营销的武器

增强现实是用先进的计算机图形增强或补充现实生活中的视听馈送，以创建一个伟大的交互体验。AcrossAir、Google Sky Map 和 Pokémon GO 是增强现实智能虚拟世界的突出例子，Pokémon GO 的销售额已经超过 10 亿。

Snapchat、脸书和 Instagram 正大举投资增强现实，通过虚拟投影产品来改善用户体验。用户沉浸在销售柜台前的互动虚拟体验中。

AR 的一个更强大的竞争对手是虚拟现实，它提供了一种完全沉浸式的虚拟世界体验，使现实世界黯然失色。

家具零售巨头宜家已经创建了一个虚拟现实展厅，为观众提供新产品的 3D 体验。站在宜家展厅的参观者可以通过互动虚拟体验观看同一个展厅，该体验可以定制，为参观者呈现现代室内装饰和设计选择。Snapchat 和 Instagram 已经建立了具有 VR 体验的应用程序。

# 手机钱包已经席卷了支付行业

把现金装在大口袋钱包里的日子已经一去不复返了；如今，一切都与数字驱动的移动钱包有关，这种钱包可以携带信用卡和借记卡的详细信息以及银行余额，你可以用它们来快速存取和转移现金。虽然传统的银行支付和汇款受到了冲击，但移动支付已经突破了 7000 亿美元大关。

移动钱包实现了移动银行和电子商务的双重服务，并成为全球商业成功的驱动力。移动应用程序开发是一个没有增长潜力的行业。

# 加速的移动页面正在微调网络到应用的用户体验

当谷歌发布了一项更新，将移动友好度作为搜索引擎排名的一个因素时，出现了一股让页面在移动屏幕上加载和运行更快的热潮。然后，谷歌推出了加速移动页面(AMP)项目，网站可以利用该项目更快地加载页面，提高页面性能，并以更低的跳出率提高点击率(CTR)。一个有用的功能是提高了广告的可见性，这最终使使用该技术的企业受益。

更多的企业将迁移到 AMP，以利用生动的视觉效果、动画网页、交互式产品演示和讲故事的优势。

在 2018 年，将 AMP 页面集成和链接到应用程序正在吸引开发者活动的虚拟蜂巢。

# 聊天机器人正在通过移动应用推动业务增长

如果不是聊天机器人以一种为企业带来重大利益的方式推动应用开发，移动应用正在推动下一场革命的说法可能仍然是老生常谈。

统计数据告诉我们，聊天机器人将主导以客户为中心的服务，到 2020 年，聊天机器人将接管很大一部分对话界面，仅在这一领域的投资就高达 80 亿美元。社交媒体巨头和零售营销领域的巨头正在积极地将聊天机器人集成到移动应用程序开发中。

苹果的 Siri、亚马逊的 Alexa、微软的 Cortana 和谷歌的 Duplex 都是虚拟助手，它们使用与人工智能和机器学习相结合的聊天机器人技术来回答查询，提供类似人类的语音响应、产品推荐和语音命令来激活互联网服务。

食品行业很早就意识到了聊天机器人的重要性，结果正在显现。许多人发现手动浏览食品订购应用程序是一件很麻烦的事情，而绝大多数人可能不知道食品订购应用程序的存在。餐饮供应商部署的聊天机器人通过提供个性化的聊天体验来吸引客户订单，从而解决了这个问题。

# 云技术托管的应用正在掀起波澜

构建移动应用是一件昂贵的事情，但如果你利用云技术带来多重好处，就不是这样了。通过使用云计算平台，比如亚马逊网络服务(AWS ),你可以显著降低运营支出。

其次，您可以访问一个可扩展的计算平台，该平台可以保证与可扩展基础架构相结合的高性能。更大的数据存储容量可有效提高您的工作效率。人们普遍认为，基于云计算技术开发的应用程序性能更好，安全可靠。

应用程序开发迁移到云的最重要原因是，你可以同时在多个操作系统(如 Android 和 iOS)上测试同一个应用程序。

# 区块链正在帮助更快、更高效地构建移动应用

区块链作为一个应用程序开发平台的巨大贡献在这些年里只增不减，在 2018 年，许多行业都在探索将区块链作为应用程序创建的[技术工具](https://mobilewirelesstech.com/looking-future-mobile-apps-blockchain-development/)。这是有充分理由的。人们仍然将区块链等同于加密货币，但这项技术不仅仅是数字货币。

区块链技术是完全分散的，是一个透明的公共分类账，在一个高度安全和加密的防黑客生态系统中托管数据。数据一旦输入系统，任何人都不能以任何方式更改、篡改或修改。

区块链潜力的一个典型例子是 [IBM 的保险平台](https://www.ibm.com/industries/insurance/solutions/insurance-platform)，它托管了一个使用区块链的应用程序。该应用程序通过智能合同无缝处理保险索赔，将保险公司、车主、维修店和执法机构联网。

# 越来越多的移动应用个性化正在推动转化和增加收入

2018 年的趋势不仅仅是关注一个 app 的核心功能及其特性；同样重要的是通过个性化鼓励人们转换和购买的消费者参与。在网飞、脸书和优步等公司，个性化被视为一种驱动力，这些公司部署人工智能和机器学习嵌入式应用程序来分析客户行为，以定制产品，在个人层面满足客户的意图。

个性化正在为亚马逊等公司带来惊人的结果，这些公司通过收集和分析以前搜索的数据，根据客户的个人偏好包装产品。

# 结论

无论你是一家初创公司、一家个体经营的企业还是一家企业巨头，如果你忽视了移动应用行业的趋势发展，后果自负。你在移动应用平台上实现的任何事情都为你的品牌和形象管理增加了不可估量的价值。

移动应用程序开发已经成为一种必不可少的策略，不仅可以提高业务收入，还可以向客户承诺增强的用户体验，这与其他任何交互媒体都不一样。

2018 年及以后，随着人工智能、物联网和区块链三位一体的融合，移动应用进化到了一个更高的水平，技术场景正在升温。十亿美元的问题是——你为革命做好战斗准备了吗？