# 翻过这一页

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/turning-the-page-bb5711f1a5e5?source=collection_archive---------6----------------------->

为什么教练对我很重要

当我在网上寻找赚钱的方法时，我发现有人可以给我工具和培训。那个人提供了辅导电话，但那是脸书的现场活动，她的订户中各种能力的人都参加了。我很难理解他们所说的语言。人们问了一些关于谷歌分析、搜索引擎优化和其他缩略语的问题。我很难理解，更不用说从中获得任何我能理解的东西了。我为这个课程付了很多钱，我知道它有很多有价值的信息，但是我很难与它联系起来。所以在这里，我试图融入更大的群体，但我做不到。我和他们没有共同语言，我感到沮丧和孤独。这更多的是我在过去的 12 个月里的感觉，因为我的工作没有了，我看不到出路。

我对脸书很不熟悉，在站台上遇到了麻烦。我不知道如何与团队互动。主持人把所有这些材料都放在可教的格式中，这是一种很好的学习格式，但如果没有与材料的情感联系，它基本上是无用的。我不仅觉得我可能会在这次努力中失败，而且我可能会浪费钱，成为那些半途而废的人之一，因为他们看不到过去的成功。

在内心里，我责备自己冒了这个险，没有足够的智慧去理解这一点，并且感到无能为力。所以，当然，我内心越是对自己愤怒，就越感到愤怒和无力。

我只是无法与这些积极主动的人联系，他们正在研究数字营销，相互分享他们的想法，相互支持对方的成就。我觉得自己就像一个在其他人都离开队伍后才被选上体育课的孩子。

当我开始在“一个漏斗之外”的活动中听取教练的指导时，一切都改变了。现在，学习漏斗只是学习数字营销的一部分。这是一个重要的部分，但还有很多，所有的材料仍然在可教网站上等待着我。我报名参加是因为漏斗概念令我着迷，我认为至少学习更大整体的这一部分会很有趣。由于免费提供，漏斗建设至少对我来说是熟悉的，因为我已经玩过“建立一个漏斗”游戏，并赢得了我的#漏斗黑客 t 恤衫。

这项活动中的大部分技能都是通过教练传授的。是指导，现场和录音，真正吸引我进入这个过程和这个部落。有三个教练也让我从三个不同的角度，用不同的方式来体验学习。令人惊讶的是，影响最大的教练是这样一个人，如果你看到我们站在同一个房间里，你会认为我们是最不可能互相交谈的两个人。他傲慢、好斗且精力充沛。然而，是他的信息吸引了我，让我觉得这是一种我能在内心深处产生共鸣的东西。他让自己变得脆弱，而且做得很舒服。我重播了他的一次辅导课，为我写这篇文章和创建我的播客做准备。听着他的歌让我回想起我刚出道时的那个坏蛋，那时我还没有糟糕的工作和充满暴力的婚姻。

听相关教练帮助我认识到我可以成为部落的一员，我应该倾听并回应我听到的一切；在这些电话还来得及的时候，我竭尽所能的尝试。只有一个群体让我感到完全自在，我觉得我可以走向房间里的任何一个人，开始一段对话，或者坐下来和他们一起吃饭，受到欢迎。这个小组是在我博士学习的第三年参加住院医师培训的 100 个人。其他人都是成功的博士生。我们年龄不同，背景不同，来自全国各地，但我们有着共同的经历。这种经历在本质上是独一无二的，但在更广泛的经验层面上却很普遍。与我们的朋友和家人相比，彼此交谈更容易。感谢教练的电话，我觉得我又适应了。

我怀疑，辅导电话只是打破了我自己的自我怀疑，如果有足够的时间，我本可以找到融入这个团体的方法。也许不是。我可能会继续沉湎于自己的不足并放弃。正如我之前所说的，辅导电话是我回去回答问题或提高我沟通能力的工具。我感觉更有动力了，我在为其他人加油，问问题，并参与集体体验。对我来说，这已经成为一次有意义和积极的经历，我很感激教练打开了那扇门。