# 智能影响债券是什么？(第二部分)

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/what-is-it-about-smart-impact-bonds-part-2-a6fe6502744?source=collection_archive---------8----------------------->

在我的上一篇文章中，我写了社会影响债券

> (……)往往规模很小。由于规模小，它们并不能真正解决任何相关问题。与 sib 的规模限制相关的两个关键问题是:( 1)与核实触发向投资者付款的可交付成果相关的信任问题,( 2)缺乏风险分散，这可能会妨碍提供者实现交付目标。(依靠)区块链(通过所谓的智能影响债券)对改善这些关键问题来说，既不必要也不充分。

我刚刚参加了由 ixo 基金会组织、UBS Optimus 基金会主办的关于 Smart Impact Funding 的令人兴奋的研讨会，我认为有必要对这一观点进行阐述。有些东西可能既不必要也不充分，但仍然有用(或有害)。这篇文章讨论了智能冲击债券的情况。

# 有用的智能

即使在区块链嵌入 sib 不会*解决验证或多样化问题，这样做仍然可以在其他维度*帮助*——因为其他工具解决了 sib 规模的基本限制。*

特别是，一个设计良好的区块链体系可以在让投资者更好地验证可交付成果或更好地分散风险时，强制将他们贡献的(部分)盈余再分配给 SIB 受益人。

## 确认

考虑一个基于物联网(IoT)的验证系统，以确保 SIB 提供商实际交付合同成果。每当一个孩子走进学校，每当一个农民打开肥料袋，或者每当一个氯气分配器被使用(选择你最喜欢的例子)，物联网可以自动记录这些“可交付物”(进入或不进入区块链)。

这个修复产生的一个重要问题是*数据主权*:谁拥有数据？有价值的数据——越来越多的个人甚至不知道这些数据是否、如何以及何时产生——是公司渴望利用的(首先想想剑桥分析公司)。

区块链可以帮助将这些数据的至少部分市场价值分配给产生这些数据的用户——恰恰是 SIB 的受益者。怎么会？通过将由数据支付的至少部分价格直接转移回原始的*令牌持有者*，每次令牌易手。

这种逻辑允许更复杂的安排。例如，我可能同意我生成的每一点数据都被政府和非政府组织使用，但不被公司使用。这种限制可以应用于协调涉及我在区块链的令牌的交易的规则。

这是顶级的数据主权，我对通过政府监管实现这一点不抱什么希望。

## 多样化

在[第一部分](https://medium.com/@guilhermefinkelfarblichand/what-is-it-about-smart-impact-bonds-fa58579b45c8)中，我提到 SIB 投资者至少可以通过持有实施不同 SIB 的不同组织的股票来实现某种程度的多样化，但要承受不同的特质风险。区块链对此没有必要，尽管通过建立一个[影响索赔](https://medium.com/ixo-blog/smart-impact-bonds-420324ac720f)市场，当然可能实现类似的安排——受到与流动性、可见性和价格发现问题相关的限制。

如果这种安排在区块链切实可行，它可能会产生一种优势，而这种优势通常是通过常规的股票市场多样化不可能实现的，也就是说，将它们帮助产生的多样化盈余的一部分重新分配给 SIB 受益人。做到这一点的最简单的机制是“税”,在投资者每次交易发生时，将交易价值的一部分重新分配给受益人。

## 其他好处

当然，在区块链设立 SIB 还有其他潜在的好处——即使与 SIB 的规模问题完全无关。

我强调两个潜在的好处。

首先，向每个社区成员分配平等投票权(代币)的可能性，并允许成员交易代币来决定哪个项目应该由 SIB 资助。这个系统允许受益者表达偏好的强度——这是民主经常做不到的——并且有可能绕过权力不平等(由于我在第一部分提出的几个信任问题，我强调*潜力*、*、)。*

第二，事实上，代币交易会激励个人尽早参与，甚至早在 SIB 实际支付之前(如果它曾经支付的话)。在某种程度上，代币具有流动性，它们的价格应该反映 SIB 的现值(当然，这是一个加权平均值，反映了市场对其成功概率的预期)。即使受益人从未听说过衍生品或期货市场(但通读了本文的结尾)，情况也是如此。

# 有害智能

如果你是一个明智的人，现在你应该笑出声来。

sib(或至少是发展影响债券，DIB)的目标受众是欠发达国家的穷人，这些国家通常无法筹集资金满足基本需求。为了获得上述好处，这些人应该访问连接的设备，在区块链交易代币，计算净现值…

嗯，即使他们搞砸了一些交易，他们也可能从中受益。或者至少有一些人(无论多么少)真正受益，但没有人受到伤害。那么问题是什么呢？

> 问题是——就像“不信任”—“中立”通常是不存在的。地狱充满了善意。

想想上面的投票例子。如果只有当地精英拥有联网设备，或者了解区块链的运作方式，那么 sib 不仅会反映当地精英的优先事项，而且不平等性也可能会增加。这与我们通常在社会影响债券的帮助下想要做的事情恰恰相反(如果他们*聪明*的话，希望更是如此)。

联合国刚刚启动了一项区块链倡议，名为[区块链 for UN](https://unite.un.org/techevents/humanitarian-blockchain) 。对我来说，这听起来很疯狂。还有许多其他技术也有可能带来立竿见影的积极影响:例如，无人机和可穿戴技术，我在苏黎世大学的研究团队正在与联合国儿童基金会合作，将这些技术结合起来，在马拉维建立早期预警系统。[注:联合国儿童基金会马拉维分支进入世界上最大的人道主义无人机走廊，你必须[看这个](http://unicefstories.org/drones/malawi/)！]

虽然这些技术可以在其他地方进一步测试和推广，但联合国官员正忙于考虑区块链。

这种努力被证明具有高价值的时候会到来吗？我将把这个留给你自己判断。

# 技术为了谁？

我认为，与其他技术相比，特别是在 SIBs 的背景下，两个同时发生的现象解释了当前对区块链的迷恋。

首先，理解发展工作的人往往不理解区块链。第二，理解区块链的人往往不理解发展工作。如果后者对当地环境有更深层次的了解，他们就不会在 DIBs 的环境中推销这一点。我的大胆猜测是，随着开发人员越来越意识到物联网与区块链不同，这种迷恋将会消退。

然而，除了盲目崇拜，我相信将区块链应用于 sib 目前如此流行还有额外的原因。区块链是 impact finance 现在可以利用的技术之一，可以让投资者感到更安全。投资者越高兴，他们就应该越愿意投资，从而扩大影响力基金的受益者规模。所以任何让投资者开心的事情都值得追求，对吧？

嗯……让我们考虑一个具体的例子(有或没有区块链):核实孩子在学校的出勤率。在巴西的公开辩论中，不时出现一个流行的例子，即在每个学生的校服里植入一个微芯片，在学校门口安装某种芯片探测器。

这对于投资者来说可能是件好事——允许他们验证 SIB 提供商的交付成果——对于为这种系统编写代码的微芯片制造商和软件开发公司来说肯定是件好事。[随意用虹膜阅读器替换微芯片，同样如此]。

对学生和他们的家庭来说很棒吗？嗯，除了仅仅因为技术而扰乱父母和孩子日常生活的潜在麻烦(不同的技术可能或多或少微妙地解决这些问题)，仅仅为了验证，这通常是一项巨大的投资。如果这笔钱(所有固定和可变成本)用于服务额外的受益者，从受益者的角度来看，我们是否仍然认为投资是值得的？

有些人会声称，建立这样的系统有额外的好处，例如可以通知家长孩子的出勤情况——对孩子的出勤和学习成果有经证实的影响。

然而，如果一个人真的对让学生过得更好感兴趣，[我的研究表明](https://www.econ.uzh.ch/dam/jcr:4cfaa2f9-82bb-48ca-b551-903ca1086dcc/sms_draft.pdf)有更具成本效益的方法可以做到这一点，比如促使父母关注——就像(在某些情况下，甚至比)通知他们孩子缺席一样有效。最重要的是，即使完全没有实时信息系统，轻推也是可能的。

# TL；速度三角形定位法(dead reckoning)

尽管区块链对于增加 SIB 的规模既无必要也不充分，但设计良好的区块链体系**可以在让投资者更好地验证可交付成果或更好地分散风险时，有助于向 SIB 受益人强制再分配他们贡献的(部分)盈余**。然而，如果只有当地精英拥有联网设备，或者了解区块链如何运作，那么在区块链运行的 sib 不仅会反映当地精英的优先事项，而且不平等也可能会增加。这恰恰与我们通常希望借助社会影响债券所做的事情相反。