# 基本收入对商业世界意味着什么

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/what-basic-income-would-mean-for-the-business-world-ec745cde6f4?source=collection_archive---------5----------------------->

我们倾向于从道德或人道主义的角度谈论基本收入，这是有充分理由的。UBI 对最贫困、最弱势人群的好处几乎是无法估量的——对于那些将此视为倡导基本收入的主要动机的人来说，有足够多的东西值得关注。

然而，如果我们只从这个角度出发，我们会忽略很多基本收入对我们社会的意义。在最近一期的基本收入播客中，吉姆·皮格采访了 C4Media 的创始人兼首席执行官弗洛伊德·马里涅斯库，探讨了基本收入对经济和商业世界的意义。对马里涅斯库来说，UBI 既是应对持续技术失业的储蓄手段，也是一项大规模刺激措施。值得注意的是，这一刺激措施将最大程度地提高低收入/无收入人群的购买力，创造新的市场和新的经济利益领域，这些市场和领域针对的是那些经常被初创企业和老牌企业遗忘的人，因为他们相对缺乏可消耗的收入。

在这里听完整集[或者阅读下面的文字记录。](https://basicincomepodcast.com/podcast/business-modern-economy-basic-income-feat-floyd-marinescu/)

# 情节抄本

**欧文:**大家好，欢迎来到基本收入播客。我是欧文·波因德克斯特。

吉姆:我是吉姆·皮。

**Owen:** 在本期播客中，我们已经从多个角度探讨了基本收入，但我们实际上还没有深入探讨的一个角度是商业角度。

**Jim:** 是的，有一些有趣的方法来看待基本收入，如果你仅仅从道德或务实的社会项目角度来关注它，这些方法不一定会出现。为了深入研究这个问题，我采访了弗洛伊德·马里涅斯库。他是 C4Media 的创始人兼首席执行官，长期以来一直从商业角度倡导基本收入。

欧文:以下是吉姆和弗洛伊德·马里涅斯库在基本收入播客中的对话。

吉姆:弗洛伊德，谢谢你参加我们的节目。

弗洛伊德:谢谢你。

Jim: 首先，你能告诉我，你最初是如何对基本收入感兴趣的吗？

弗洛伊德:我不记得第一个导火索是什么，但我只知道当我第一次听说它时，我听说有一种方法可以解决贫困，还可以发展经济，我想，“这太棒了。”我对它特别感兴趣，因为参与软件开发，我可以看到人工智能和机器学习的未来。

我和我的父亲和叔叔也有一个关于全球化的个人故事。当中国在 21 世纪初进入全球贸易市场时，他们失去了安大略省制造业的工作，而多伦多就在安大略省。他们永远也不会想到会有这一天。他们不知道。我记得在我 17 岁的时候，有一次我和他们一起参加烧烤聚会，我在想我的职业生涯应该做什么，他们说，“你应该进入工具和模具制造业，因为我们总是需要更多的金属零件。”我选择了计算机科学。

五年后，两人都失业了，因为行业大幅收缩。我想我变得非常担心，因为我现在看到了同样的动态，无论是在全球化还是自动化方面，这才是真正让我对基本收入更感兴趣的原因。

Jim: 这很有趣，我觉得通常当你谈论任何一种社会项目时，倡导者往往会有一个反映“哦，我在成长过程中遇到了这种特殊的挑战。我们没有足够的钱买食物。我们正在处理某种形式的住房危机，”这是一个激励因素。有趣的是，似乎在基本收入空间中，实际上有人从事一些这种技术工作，这确实是个人故事。这是看到他们自己或他们熟悉的人如何意识到工作性质的变化已经影响了他们。

**弗洛伊德:**嗯，这也是我个人的故事。我们在相当贫穷的工人阶级中长大，金钱总是紧张的来源，有时甚至是争论中的毒药。我希望有一份基本的收入，这样我的家庭中就会有更多的平等，也会有更少的紧张。我个人可以感受到这样一个事实，那就是超过一半的人口的经济似乎正在朝着错误的方向下滑，他们的孩子将会经历我所经历的。这绝对是一种能量水平，肯定是驱使我这样做的东西。

**吉姆:**是的，所以你真的从两个角度看问题。我很好奇，同样的，当大多数人倡导基本收入时，通常他们要么是在说，“哦，我们需要从社会的角度来看待这个问题”，鼓励人们，或者可能是更务实的人道主义角度，这是一种更有效的支持人们的方式。但是你的论点真的是在商业方面。你认为这实际上会帮助企业。你对此的主要论点是什么？

弗洛伊德:嗯，有些争论是永恒的，我将回顾一下这些，然后是关于为什么它是紧急的争论。也许首先是紧急的，虽然我肯定你的听众已经听过了。实际上，我认为我们正处于几十年劳动力市场调整的中期。我用这个词来比喻，但我认为它可能适用。保持工资的市场修正——实际上压低了工资，减少了西方国家每个人可以获得的中产阶级工作的数量。

我称之为修正，是因为如果你看看那些资金流向工资与生产率的图表，你就会发现自 20 世纪 70 年代末以来，它们曾经是齐头并进的。随着生产率的提高，人们的工资每年都在增长，然后就停止了。40 年来，大多数劳动者实际上没有得到通胀调整后的加薪，许多人实际上比过去挣得更少。

对我来说，这是一次市场调整，而市场调整的原因可能主要是自动化。我们已经有了 40 年的自动化，这是人们没有想到的。有很多关于人工智能的炒作，人工智能抢了工作。但是我们已经拥有的自动化，我们已经拥有的所有工业机器人，我们已经拥有的软件收益。

我与纽约时代广场的 Marriott Marquis 酒店的总经理交谈，我们每年都会在那里举办一次大型活动，他告诉我，该酒店在 80 年代需要 2500 人管理，现在只需要 1500 人。那是酒店，是固定资产。没有太多活动部件。我父亲告诉我，安大略省的许多制造企业在与中国的竞争中幸存下来，只是因为它们实现了自动化。如果你现在去参观那些工厂，你会看到到处都是工业机器人，而人却少得多。

问题是今天的全球化不是我父亲的全球化。据我所知，没有任何制造商的工作岗位会流失到中国。今天的全球化是关于入门级甚至文书工作。我知道在菲律宾有 15 个企业家有虚拟助理，因为他们每小时收费 3 美元。这些工作在他们自己的家乡没有被雇佣。如今，任何图形艺术家都必须与来自东欧和南美的人在作品上展开竞争。

今天的年轻人比我们的父母处于更不公平的优势，没有人谈论这个。这真的很严重。我在那里混合了自动化和全球化的信息，但这两个是第一大趋势，我认为 40 年来我们已经可以看到它对经济的影响，几乎 60%的社会下层陷入更不稳定的逐张支票的存在。

就连 Bridgewater Associates 的亿万富翁对冲基金经理雷伊·达里奥也发布了一份报告，称从现在开始，我们需要考虑这里实际上存在两个经济体。底层 60%的经济和顶层 40%的经济表现更好。底层 60%经济中的人自杀率是普通人的两倍，在紧急情况下找不到 500 美元，并且越来越多地被结构性地排除在增长之外。

他说，这导致了衰退，经济增长放缓。如果你回头看看生产率与工资的差距，在美国，过去每年大约有 1 万亿美元流向工人，现在流向股东和高管。你可以想象一下，如果数万亿美元仍然流向工人，那么这个数字将会大得多——我们的经济将会大得多。工资会高得多。

这些是趋势。许多人喜欢指责工会的消亡。甚至安德鲁·斯特恩在他的书中——他是 SEIU 的总统——他说他离开工会的原因之一是因为他们不能国有化，他们也不能全球化。他们在结构上无法应对全球化或自动化。我觉得真的是全球化和自动化。

但是今天，我们也看到了工作向兼职合同的转变，更多的零工经济工作，这些工作没有福利，通常是一种竞争性的劳动力市场，实际上发生在每个人都相互竞争的劳动力市场中。

然后，我看到的最后一个趋势是，这是一个大问题，现在是赢家通吃的经济，像亚马逊这样的公司正在吸收经济活动的巨大份额。亚马逊对主街零售业的影响将是沃尔玛的 10 倍。我听说有人预测，因为亚马逊，30%的购物中心将在五年内关闭，零售业是头号雇主。

这些是基本收入的当务之急。我觉得现在是时候了，作为一个社会，我们承认这些结构性变化正在发生，这使得关于福利或懒惰或所有这些事情的左对右的观点完全过时，完全跑题了。这些观点反映了 20 世纪 70 年代的观点，当时工资随着生产率的提高而上升，家庭的实际购买力实际上比现在更高。我认为我们不需要等着看人工智能是否会夺走一半的工作，我们已经可以看到对经济的影响。

我最近在安大略做了一些关于这种影响的研究，实际上我很惊讶自 1997 年以来，人数——工作的份额，从事最低工资工作的人的份额，不是数字，而是他们的份额增加了五倍。根据我看到的一些报告，从事低收入工作的人数几乎翻了一番，达到所有工作的 30%。同样的趋势也在美国上演，在美国中部，许多二线城市正在空心化。人们主要迁移到旧金山、纽约、伦敦和波士顿。

所以你可以推断这些数字:如果低收入工作的份额增长到 60%，会发生什么，或者像尼克·哈瑙尔一样，我跟踪了他的很多工作——他是那个小心的家伙，财阀们，干草叉就要来了——他指出，1980 年，最高的 1%的人只拥有国民收入的 5%,现在他们拥有 22%,而最低的 50%是他们的收入损失所在。

想象一下，如果在 10 年或 20 年内什么都不做，最富有的 1%每年拥有 35%的国民收入。那你就没有资本主义了，你有一个封建经济。你只要推断出数字，那就是我们要去的地方。在我看来，基本收入是最可行的解决方案。

我关于为什么它有利于商业的其他论点是相当永恒的，但它们有点像是从那个开始的。

Jim: 我的意思是，你提出了一个非常有趣的观点，即当我们谈论自动化时，话题往往是机器人将会取代我们的工作，不管是 5 年、10 年还是 20 年。我认为人们经常会接受这种有点字面上的观点。要么是机器人本身，要么是计算机程序来做你的工作。现在看起来更是如此，但想象力仍然有限，“哦，这真的会发生吗？”所以你的观点，我认为是很重要的，是我们不需要展望未来，自动化已经在这里发生了。

你提到的低薪工作岗位的增加也让我感到震惊，因为我觉得人们经常会提出这一点作为对比。如果自动化正在发生，为什么人们还有工作？为什么生产力没有提高？如果人们被迫从事这些低工资的工作，就能真正解释为什么这种趋势没有以一种他们可能直觉预期的方式出现，如果你在谈论机器人来做更具体的工作。

**弗洛伊德:**没错。劳动力市场随着自动化而改变的方式，并不是像你说的那样，不是机器人来抢走你的工作，敲你的门。随着需求的增长，越来越少的人需要这样做。公司用更少的人变得更有效率。所以国内生产总值上升了，人口增加了，但实际上需要更少的人来做这项工作。

这里有一个例子，我想我们会看到的。假设人工智能增益取代了医生以前做的大量工作。现在 100%都在讨论这个问题。从硅谷出来的创业公司正在解决这些问题。我相信你的读者已经听说，现在癌症扫描和 x 光软件比放射科医生小组更有效。

打个比方，你可能有 10 个医生为 1000 个人服务，但是 10 年后，当新的软件被采用，新的硬件被采用，你仍然有那 10 个医生，但是现在你可能有 50 个技术人员，他们的工资只有一个医生的四分之一，只是用软件和计算机工作，带着他们到处看他们的病人。

随着人口的增长，可能需要再雇用 50 名医生，而你已经用一千名个人支持人员取代了这 50 名医生，这些人只是从事软件工作，他们的工资接近最低工资或略高一些。事情就是这样发生的。酒店的例子就是这一点和所有制造案例的证据。事情就是这样发生的，这也是 AI 要做的。

所有的专家都在说——我不认为会没有工作，我只是认为会有——会有更多低薪工作，很多人不想要。让这些工作真正发挥作用的唯一方法是，如果你有基本收入，那么人们就可以选择做这些工作，而不会过着不稳定的生活，也不会过着勉强糊口的生活。所以我认为基本收入会让工作实际上有足够的报酬，再加上基本收入。这就是未来，因为它已经发生了。

Jim: 你已经谈到了我们现在需要改变系统的一些紧迫和可怕的原因。我想你之前提到过，也许有一些更积极的理由，企业可能会对支持基本收入感兴趣。你能谈谈你对此的想法吗？

**弗洛伊德:**我很惊讶没人谈论这个。我已经经营了 12 年，每年有超过 7000 名软件开发人员参加我在纽约、旧金山、伦敦、中国和巴西举办的会议。我们还有一个面向软件工程师的新闻网站，每月有超过一百万的读者。我对这些的宏观经济案例非常感兴趣。我只是稍微看了一下，有一些谈话要点不在那里。

第一，这是一项经济刺激计划。我的意思是，企业只能根据不断增长的消费者需求或购买力来招聘员工。如果我们想要经济增长，我们必须确保足够多的人能够参与经济和购买东西，这样新的企业和新的创业公司的活力才能得以保持。很简单，有研究表明，将更多的钱交到最低收入者手中的计划，比企业减税产生的经济回报多五倍。

自 2008 年以来，美国的资金流动速度受到了严重影响。我想我看到尼克·哈瑙尔放了一张幻灯片，说在 2008 年之前的一年里，一美元平均兑换 17 次，而现在一年只兑换 5 次，因为财富一直集中在少数人手中。也许是时候我们进行需求方面的刺激了，比如基本收入，直接把人们带到宜居水平，刺激经济。

现在有确凿的证据表明这是可行的。加拿大有一个项目叫做加拿大儿童福利。甚至美国的一些共和党人也建议我们在美国做类似的事情，这是令人鼓舞的。加拿大儿童福利金是一项无条件、无需签署表格的家庭现金转移方案。我认为，根据收入水平的不同，每个家庭每个孩子每月的收入从 100 美元到 530 美元不等。

想象一下，一个有两个孩子的贫困家庭每个月可以从政府那里得到一千多美元，没有任何附加条件，帮助他们实现收支平衡。

该计划于 2016 年 7 月启动，根据加拿大总理贾斯廷·特鲁多的说法，该计划不仅使 30 万儿童摆脱了贫困，加拿大银行行长斯蒂芬·波洛兹也公开表示，该计划使 2017 年的国内生产总值增长了 0.5%。这真是太神奇了。GDP 增长的 0.5%。众所周知，GDP 衡量的是商品的交换和生产。显然，如果有更多的商品被交换，就会有更多的工作岗位被创造出来。

我个人注意到，当看失业图表时，加拿大五年的失业图表，失业率连续三年相当平稳。实际上，在那些付款开始后的一个月，你可以开始看到线开始下降。现在我们已经连续两年失业率持续下降。现在美国也发生了这种情况，所以可能会有一些事情发生，但这些支付似乎与失业率持平相关联，这是不寻常的。

因此，这是一项经济刺激计划。我相信你的读者知道美国罗斯福研究所做了一个预测，如果有基本收入，美国经济将在几年内增长至少 13%，每年增加 2.5 万亿美元的经济，创造超过 450 万个就业机会。

这对农村和小城镇也是一个巨大的刺激。大城市是应税经济活动集中的地方。你可以想象，如果有一个全国性的基本收入，这实际上就像是大城市对小城镇的投资，因为全国的基本收入可能都是一样的。这将使小城镇更加实惠，带来新的现金，导致大量投资。

我们已经看到加拿大曼尼托巴省的多芬镇，当他们在 70 年代进行了为期五年的试验时，我们可以看到很多证据，很多关于人们购买拖拉机和农具的故事，只是让他们自己的生活更上一层楼，在经济上花费更多。除了社会效益之外，住院次数等结果下降了 8.5%。所以这是一种经济刺激。

另一点是，它将帮助我们管理衰退。衰退期间最大的问题是消费者信心。在这方面，基本收入是一个自动稳定器。如果人们不担心他们明天要吃什么，他们可能不会抑制他们的消费。这是我从未听任何人谈论过的事情，但这似乎是常识。尤其是当你在谈论基本收入如何有意义地减少至少一半国家的恐惧和焦虑时。

另一半，他们有更多的钱，他们不会有那么多的恐惧。但我不得不说，即使是我自己，经营一家企业，财务状况良好，我也担心有一天我会失去一切。仅仅是知道支票每个月都会到就像是一种抗抑郁药。事实上，伊夫林忘了是谁做了多芬的分析，曼尼托巴实验有一篇很棒的文章，讲的是 UBI 对精神健康的重要性，因为它有抗抑郁的作用，因为人们不会有压力。

我从自己的亲身经历中了解到这一点，因为在我 25 岁左右的时候，我拿出了我一生的积蓄。我从我所在的一家初创公司的股票期权中赚了些钱，还付了一笔租房的首付。出租房产的收入大大减轻了我的压力和焦虑感。我知道无论如何，我都不会挨饿，也不会担心住所。即使数额很小，也只够勉强度日。带着这种信心，我辞掉了高薪工作，开始创业，现在我雇了 50 个人。对我来说，基本收入是非常个人的。

我希望每个人都没有压力。你不必成为百万富翁来体验没有紧张和压力。你只需要每月 1000 美元或 1500 美元可以依靠，这可能就是你需要的全部。想象一下一个无所畏惧的社会，没有人需要担心这个问题，没有人投票给那些向他们承诺东西的民粹主义者，因为他们已经感受到了幸福。这就是风险所在，也是我对基本收入如此兴奋的原因。还有几点，但你想让我全部看完？

吉姆:说吧。

**Floyd:** 另一点是它将释放企业家精神。这就是为什么著名的 Y Combinator，总裁山姆·奥特曼说，当他通过 Y Combinator 时，就像获得了基本收入。他一年有 12000 美元，这是个有趣的数字，他们用这笔钱吃住。

我认为基本收入将释放企业家精神。现在，它不会创造企业家，我认为企业家精神和那种冒险精神是一种与生俱来的品质。想象一下，所有潜在的企业家都被生活的环境所拖累，害怕冒险，只是为了让家庭收支平衡，然后他们可以冒险去做这件事。这实际上是帮助人们有时间和精力去创造东西。想象一下，如果人们总是在创造。这是我们可以从中得到的东西。

对于那些不是企业家但想提升自己的人来说，这将降低再培训和重新安置的风险。我们需要受过更多教育的劳动力。首先，让我们帮助人们有心思去思考未来，并且能够花时间去接受再培训。我宁愿人们自己再培训或去可汗学院或 Udemy，而不是一些政府再培训项目，谁知道他们会想出什么。

让我们分散权力，让我们相信自由市场，这样人们就可以去重新培训自己，或者冒险搬迁到有工作的地方。我想象自己，如果我在贫困的环境中，我不得不穿越整个国家去找工作，我可能会犹豫，如果我不知道我在那里的一周吃什么。基本收入将真正有助于润滑系统，使人们能够更具流动性。

最后一点是，基本收入可以让一个全新的经济出现。我称之为志愿经济。这意味着，假设有人自愿为你工作，每小时 5 美元，因为他们相信你正在做的事情或你的事业。也许它甚至不是一个企业，也许它是某种社区服务。或者也许这是一个生意，他们想为你工作，也许得到利润分成或只是帮助。

现在这些都不可行。想象一下，如果有基本收入，人们可以自愿选择工作，那么经济，大量的企业，组织，社区团体将会存在。即使他们得到的报酬不一定是传统标准下的生活工资。想象一下，如果他们选择这样做，那么他们没有受到任何胁迫。

这就是为什么，从商业角度来看，基本收入比最低工资增长更好，也比 EITC 或英国或加拿大的类似计划更好，因为这些计划不补偿护理或无薪工作，如社区服务或创业。对我来说，基本收入只是解决这些问题的一个更好的方法。

Jim: 对我来说，真正能引起共鸣的是，围绕创业精神，有什么可以解开的？如果你看看目前有能力创业的人，绝大多数人已经拥有了一些实质性的手段，要么是个人财富，要么是家庭关系。他们有能力承担风险。因为如果你不确定你是否把食物放在桌子上，你怎么可能在几个月甚至几年的时间里从你的新商业想法中获得利润呢？

看到有多少潜在的企业家可以因此而解放出来，我会说，从商业和股票的角度来说，这肯定是非常令人信服的事情。

我很好奇，你已经做了一段时间的宣传工作，并与商业领域的人交谈。他们对此有何反应？是否引起乡亲们的共鸣？是不是有些人似乎能进去，而有些人不能？反应如何？

**弗洛伊德:**我发现它大多是积极的，尤其是对出身卑微的人来说。他们知道这有多难，他们可以想象如果他们从第一天开始就有基本收入，他们会变得多好。我想说大概有 70%是肯定的，但是人们有一些问题，比如你如何支付它之类的。那些更消极的人通常是出于意识形态和对令人气馁的工作的担忧。通常，那些思想开放的人，如果我们谈论得足够多，那么他们通常会看到它不会抑制工作。

虽然我交谈的大多数人更多的是年轻一代的企业主，45 岁以下的人。我还没有和任何一个财富 500 强的人交谈过，他们的思维模式更像是旧的工业思维。但大部分是积极的，我真的很高兴。

**Jim:** 在你的宣传中，有没有让你感到意外的事情？人们的反应，或者哪类人最想参与进来？

现在，我最惊讶和失望的是安大略省道格·福特政府取消安大略省审判的决定。对我来说，这似乎是一个政治举动。我个人的理论是——他们在收集任何数据之前就取消了，所以他们没有理由取消。我认为这实际上是一个政治举动，因为审判可能会在接下来的两年里产生很多正面的报道，直到它结束，所有这些好消息可能会在下次选举中被用来反对该党，如果他们选择不参加竞选，甚至不谈论基本收入的话。

有点不幸的是，在加拿大，我们在省一级有进步保守党，这应该是进步的，它曾经是进步的。令人兴奋的是，即使在加拿大，即使是保守党也是进步的。不幸的是，这似乎正在改变，这很令人失望，因为我认为基本收入实际上是一个进步的保守想法。它几乎在尼克松时代的美国获得通过，在众议院获得通过。曾经有一段时间，保守派实际上关心解决贫困问题，对税收没有异议，现在这种情况似乎已经改变了。

我认为事实就是如此，我感到非常惊讶。我正在尽我所能，比如组织其他 CEO 一起联名上书福特政府，敦促他不要这么做。我看到的最大惊喜是——我有一个奇怪的爱好。我喜欢和脸书的人讨论基本收入，尤其是保守派。我真的相信这是一个保守的想法，我发现人们只是不知道我在采访开始时提到的那些趋势。他们不知道全球化和自动化给他们的工作带来了什么影响。

我相信人们是善良的，如果他们明白劳动人民实际上不再有足够的高薪工作，他们会改变主意，但他们不知道。大多数基于懒惰或权利原因反对基本收入的右翼人士，我认为他们只是不知道。他们真的不知道劳动力市场已经不是 1970 年时的样子了，那时大多数人可以相当容易地找到一份相当不错的工作，而且薪水很高。现在不是这样的了。

**Jim:** 你提出了一个很好的观点，这是基本收入可能具有的吸引力的有趣交集——特别是如果你从商业角度来看——你可能会得到一些更保守的人的支持。与此同时，左翼人士认为这是一个潜在的变革性想法，它可能会将人们纳入经济中。

我在全民收入项目的工作中遇到的一件事是，虽然你可以提出这两种观点，但当你试图让人们团结起来时，事情并不总是非常顺利。有很多不信任，特别是在美国，也许在加拿大没有那么多。当人们出于不同的原因，不同的价值观或意识形态原因加入进来时，形成一个更大的联盟可能是一个挑战。我很好奇你有没有想过这个问题？是你目前为止在工作中遇到的事情吗？

**弗洛伊德:**是的，这绝对是我看到的东西。我没有遇到过，因为我还没有做过任何实际的政治工作。我所有的工作都是在基层和业余时间，因为我还在经营我的企业。就这一点而言，我现在最兴奋的是杨安泽在美国竞选总统。我认为有一个问题可以真正跨越左与右的界限，那就是自动化。

事实上，自动化正在取代工作岗位，人们也接受了自动化已经取代工作岗位以及我们已经讨论过的东西的教育，这就有了紧迫性。当情况紧急时，我们可以结束所有这些讨论。

所以这真的很重要。这也是为什么对于我自己，对于我的讨论，我倾向于从这些改变经济的趋势开始，不幸的是，使用一点恐惧，因为人们对恐惧反应良好。尽管就我个人而言，我对我们拥有社会后的基本收入更感兴趣。现在，我们需要捍卫中产阶级，我们需要捍卫我们的生活方式，我知道没有比基本收入更好的解决方案了。

**Jim:** 我个人对此有一些复杂的感觉，因为你确实有极端、恐惧和潜在的巨大抱负的一面，这些能很好地合作吗，或者你把人们放在不同的阵营？我的意思是，如果我们能让更多的人认识到改变的必要性，这无疑会打开新的大门。

**弗洛伊德:**这就是为什么我非常喜欢杨安泽正在做的事情，我正在尽我所能帮助他。实际上，我也很喜欢他的提议，即通过新的增值税对此征税。在欧洲，增值税是 20%。在加拿大，税率是 5%，联邦政府称之为商品及服务税。在美国，没有。

我喜欢增值税的一点是，它不涉及所得税，所以当他们想象失去更多收入时，没有人会有那些下意识的反应。增值税也能促进资源保护。如果你能用更少的资源做更多的事情，你就可以少交增值税，这就是税收的工作原理。与所得税相反，如果你非常有效率，实际上是在惩罚你，因为这样你会在你的企业中获得更多的收入，并支付更多的所得税。

另一件事是，所有的专家都在说——所有的未来学家，如埃隆·马斯克和雷·库兹韦尔，他们都在说，随着这么多新技术的出现，生产力将呈指数增长，价格将变得非常非常便宜。对我来说，增值税可以提高生产率。它比收入更能追踪生产率。如果增值税到位，那么这些指数级的生产率增长将能够为社会做出贡献，为社会大部分人的购买力和生计做出贡献，这就是为什么我非常喜欢——杨安泽称之为红利。

资本主义为什么不能分红？如果它不能至少支付红利以使人们的溶剂保持在一些基本水平并保持可持续性，那还有什么意义呢？保持可再生性。我们在环境方面使用可再生能源这个词，但是经济也是一个系统。根据新经济学家的说法，这是一个复杂的适应系统，而且它现在不可再生，因为它现在正走向封建主义。

如果我们有杨安泽所说的由生产率支付的自由红利，对我来说，这似乎是一个非常合理的方式来利用指数级的技术增长，使资本主义可再生和可持续发展。

**Jim:** 我们采取赢家通吃的方向，实际上创造了一个集体的成功要素？

**弗洛伊德:**是的，驾驭它，驾驭它。如果亚马逊将成为全国唯一的购物场所，他们应该支付增值税。还有一个我没有提到的趋势是，这些天来，一些大公司的财务激励不再是利润，而是股票增长——他们的股票估值增长。

现在整个风险资本运动对股票价值的增长比对利润更感兴趣。我们文明所基于的现行税收制度主要是基于利润税，因为资本收益低得可笑，就连沃伦·巴菲特也说，“它需要增加到最低 30%。”当这些公司成为全球赢家，像亚马逊一样以赢家通吃的方式吃掉整个市场，而他们实际上并没有盈利，那么这个系统就坏了。增值税将纠正这一点。

**欧文:**这是 C4Media 的创始人兼首席执行官弗洛伊德·马里涅斯库在基本收入播客上的讲话。

吉姆:弗洛伊德肯定有一套不同于你通常在谈论基本收入时听到的观点。我觉得就像他描述的紧急问题一样，这些问题往往与经常出现的对话更紧密地联系在一起，特别是围绕我们认为未来可能会出现的自动化前瞻性风险，以及它对我们今天的影响。

至于更具体的经济问题，我们已经谈了一点，但毫无疑问，即使是一些相同的分析，当你从企业领导者的角度思考这种影响时，它似乎会呈现出一种新的形式。

**欧文:**是的，我觉得这在基本收入领域是一个被低估的论点，我当然也包括我自己，只是因为这是帮助人们和帮助经济的直接方式。这是人们非常直接的反应。当你做一个道德案例时，有时它不会以同样的方式与人们联系在一起，而相反，它只会让他们的生活在每天每周的基础上变得更好。

**吉姆:**我认为那是真的。我确实认为，而且我们在过去肯定已经谈了很多，当人们把基本收入作为一个两党问题来谈论时，我认为对我来说警告灯熄灭了。因为我认为，如果他们说这是左-右的，你有一些人想提升所有人，还有一些人想——他们的主要目标是削减他们的社会安全网，我认为即使两者都可能支持“普遍基本收入”，一旦我们到达这个过程的某个阶段，我们最终会有一些非常明显的错位。

但如果你谈论的是前瞻性的商业领袖，他们支持确保每个人都参与经济的政策，我不知道，也许真的会有一个不寻常的联盟，通过那些人的互动和那些倡导实际上相同政策的人。

**欧文:**我认为，有些人有很好的商业想法，他们可以做出贡献，但他们需要在接下来的两周内支付租金，否则他们就完蛋了。我认为这可以联系到很多人。另外，我喜欢他对全球化的强调，因为我们对经济的思考中已经包含了这一点。这是人们不太谈论的事情，但这是人们经济不安全的主要原因，至少在美国是这样。

即使自动化并不像人们认为的那样是一个重要因素，我们已经有了全球化的这个主要因素，随着世界上越来越多的人联网，我们能够越来越远程地做更多的事情，这个因素会变得更加强大。

吉姆:我认为，如果你把视角拉得足够远，你会发现全球化实际上是自动化的一种具体表现。如果没有技术来实际管理这些通信，这些在世界各地的操作，我们就不会有全球化。因此，虽然这不是某种东西的出现和破坏特定工作的微自动化，但这是技术破坏传统工作模式的另一个例子，这显然是几十年来一直在发生的事情。

我要补充的另一件事是，我确实认为回到谁在这个领域，谁实际上在制定政策，这是我在基本收入工作中多点触动我的关键，仍然是确保实际制定政策的人是直接受影响的人。

我认为，企业在推动政策方面发挥主导作用有着巨大的潜力，但与此同时，要确保真正的政策是什么，是由那些处于贫困中的人，由那些处理我们当前体系中种族不公正问题的人来制定的。因此，我们最终得到的是能够提升这些人的东西，而不是像过去经常发生的那样，无意中将人们排除在外。

**欧文:**好了，这就是本期基本收入播客的全部内容。感谢我们的制片人埃里克·戴维森。请订阅苹果播客或您选择的服务。我们下周见。

最初发布于:[https://basicincomepodcast . com/podcast/business-modern-economy-basic-income-feat-Floyd-marine scu/](https://basicincomepodcast.com/podcast/business-modern-economy-basic-income-feat-floyd-marinescu/)