# 硅谷会拯救医疗吗？

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/will-silicon-valley-save-health-care-4e4b1b3aeaa9?source=collection_archive---------34----------------------->

似乎你所到之处，技术玩家都在试图颠覆医疗保健的现状。微软、谷歌、苹果，甚至优步都在医疗保健上投入了大量资金。像 UnitedHealth Group 和他们的 Optum 部门这样的主要医疗保健公司正在对更好的数据和人工智能进行大量投资，以帮助改善医疗保健服务。最重要的是，谷歌最近对健康保险公司 Oscar 的 3.75 亿美元投资指向了一种将改变消费者与医疗系统互动方式的技术轨迹。

但这就足够了吗？

医疗保健系统岌岌可危。费用继续飞涨，消费者被要求承担越来越多的医疗保健费用，通常是在负担不起的水平，阻碍了医疗保健。除此之外，还有大量的慢性病，我们正面临着一场医疗保健崩溃的完美风暴。事实上，一份报告发现，与现在的老年人相比，下一代老年人将明显更不健康，患糖尿病的比率大大增加。这不可避免地给已经负担过重的医疗保险计划带来了更大的压力。

从好的方面来看，我们的医疗保健选择有了显著的改善——比以往任何时候都有更多更好的药物、医疗设备和诊断手段。就在五十年前，你的医生能为你做的只是说:“吃两片阿司匹林，早上给我打电话。”今天，病人有一系列的选择。

那么，我们如何确保获得这些新的医疗技术呢？

一些人认为，我们应该加强政府对医疗保健系统的控制，以节省资金。暂且把财政和经济问题放在一边，它没有解决真正的问题:我们如何对待医疗保健系统中的人们？

那么，大数据和人工智能只是医疗保健领域的最新时尚，还是会在弯曲成本曲线方面产生根本性的影响？

从我们的角度来看，答案不是它是否会产生重大影响，而是什么时候。好消息是，很难再有比我们现在效率更低的系统了——所以我们只能向上走！在大多数商业领域中存在的几乎实时的市场反应在医疗保健中几乎完全不存在。

这在一定程度上是由于第三方支付模式，但也是由于医疗保健中的孤岛，以及该系统主要是为了处理住院的急性发作，而不是管理现在充斥该系统的慢性疾病的浪潮。从来没有想到医疗保健需要如此大量的人进行如此常规的协调。这是一个技术可以解决的完美问题。协调数以百万计的输入和输出，并使之有意义。

当然，实现这一目标的“方式”极其复杂，但我们需要关注三个简单的“是什么”:

1.我们需要在病人进入卫生保健系统之前，而不是之后，对他们进行教育和激励。一旦病人进了急诊室，就太晚了。相反，当患者了解他们的选择，当他们自我激励为自己的健康做些什么时，就存在设计有效干预和护理提供的最佳时机。它允许我们在消费者需要帮助的时候与他们互动，并帮助他们找到满足其直接需求的合适资源。

2.我们需要预见疾病并预防它。预测建模可以帮助我们预测患者何时可能引发可以避免的护理事件，但人工智能在医疗保健中的趋势不应以人类判断和互动为代价。我们需要利用技术来支持，而不是取代患者-提供者的互动和讨论，这种互动和讨论是有效地帮助他们导航系统和他们的护理所需要的。

3.我们需要真正致力于整个医疗保健系统的价值支付，但也设计医疗保健，使病人也想要价值。这要求我们能够更好地衡量价值，更重要的是，向医生、医院和其他人实时反馈他们的表现，以便他们进行调整。

医疗效率的提高带来的潜在成本节约是巨大的。这些节省下来的成本可以用来帮助我们负担起令人振奋的医疗保健的进步。

癌症登月是一个伟大的想法——但如果我们真的想改变我们的系统，我们还需要一个数据登月。让我们找出加速采用更好的数据收集、更好的价值评估和报告以及更多地使用远程医疗的障碍，仅举几例。这些挑战是可以解决的，解决它们将改善所有美国人的生活。

本文是与我的同事克莱尔·克鲁辛合作撰写的。

[https://www . reservoircg . com/blog/will-silicon-valley-save-health-care-0](https://www.reservoircg.com/blog/will-silicon-valley-save-health-care-0)